ب لا يحمل على الظن.
- ج-لا وجود لتضامن بين الدائنين.

82_ إسقاط الـديـن مـن أحـد الـدائنين
المتضامنين:

أ- يحتج به على الباقين.
ب- لا عمل عليه.
ج- لا يحتج به على الباقين.

83_ الصلح بين المـدين و أحـد الـدائنين
المتضامنين ينتفع به بقية الدائنين:

أ- إذا تضمن إعتراف بالدين
ب- في جميع الحالات
ج- إذا تضمن إبراء من الدين

84_ للمدين المتضامن معارضة الدائن:

أ- بالأوجه الخاصة به
ب- بالأوجه الخاصة به والمشتركة مع
المدينين
ج- بالأوجه الخاصة ببقية المدينين

85_ إمهـال الـدائن أحـد المـدينين
المتضامنين:

أ- ينسحب على بقية المدينين
ب- ينسحب فقط على المدين المتمتع
بالإمهال
ج- لا عمل على الإمهال

86 _ الصلح الواقـع بـيـن الـدائن و أحـد
المـدينين المتضامنين إذا تضمن إسقاط
للدين :
ينسحب فقط على المدين المتمتع بالصلح
ب- ينسحب على بقية المدينين