س165 لا تزول بوفاة المحكوم عليه :
أ-العقوبات الأصلية
ب-العقوبات التكميلية
ج المصادرة و الحجز
س166 يمنح السراح الشرطي لغير العائد
بقضاء:
أ لغير العائد ثلث العقاب و العائد بنصف
العقاب
ب لغير العائد نصف العقاب و العائد ثلثي
العقاب
ج لغير العائد ثلثي العقاب و العائد بنصف
العقاب
س167 ترد بحكم القانون حقوق المحكوم
عليه ما لم تقع محاكمته من أجل جنحة أو
جناية في أجل :
ا بخصوص العقاب بالخطية بعد مضي
عام واحد من تاريخ دفعها أو انقضاء مدة
الجبر بالسجن أو سقوطها بمرور الزمن.
ب بخصوص العقاب بالخطية بعد مضي
عامين من تاريخ دفعها أو انقضاء مدة
الجبر بالسجن أو سقوطها بمرور الزمن.
ج بخصوص العقاب بالخطية بعد مضى
ثلاث سنوات من تاريخ دفعها أو انقضاء
مدة الجبر بالسجن أو سقوطها بمرور
الزمن.
س168 المتمتع بالعفو الخاص:
أ-تبقى سوابقه بالسجل العدلي
ب-تعتبر كأن لم تكن