ج- الأب فقط هو المسؤول.
50_ إذا كانت الأرض لمـالـك و الأنقاض
لغيره فإن:
أ- مالك الأرض هو المطالب بالتعويض.
ب- مالك الأنقاض هوالمطالب بالتعويض.
ج- بالتضامن بينهما.
51 _ الحكم بترك السبيل:
أ-يؤثر على التعويض.
ب- لا يؤثر على التعويض.
ج- يؤثر على التعويض إذا كان الحكم
بعد القيام بالدعوى المدنية.
52_ الحكـم القاضي بسقوط الـدعوى
لصدور عفو عام
أ- يؤثر على التعويض.
ب- لا يؤثر على التعويض.
ج-يؤثر على التعويض إذا كان الحكم
بعد القيام بالدعوى المدنية
53_ الضرر الناشئ من شخص في حالة
سكر إختياري:
أ- يوجب التعويض عن الخسارة.
ب- لا يوجب التعويض عن الخسارة.
ج- لا يوجب التعويض عن الخسارة إلا
إذا كان الضرر ناشئ عن جنحة.
54_ لا ضمان على:
أ- الصغير المميز.
ب- الصغير الغير المميز.
ج- السفيه