44_ من إنتفع عن جهل بعمل غيره بلا
وجه :
أ-ليس له أي شيء
ب- له تعويض الخسارة
ج- له طلب الفسخ
45_ من دفع ما لا يلزم عالما بذلك:
أ-له إسترجاع ما دفعه
ب- ليس له إسترجاع ما دفعه
ج- يمكن للطرف الآخر إرجاع مادفع له
46_ يجوز إسترجاع مـا دفـع إذا كـان
السبب:
 أ-مخالف للنظام العام
ب-مخالف للعقد
 ج-مخالف للنظام العام والقانون
47_الوفاء بدين سقط بمرور الزمن:
أ- يستوجب إسترجاع الثمن.
ب- لا يستوجب إسترجاع الثمن.
ج-يستوجب إسترجاع الثمن في حالات.
48_الإتفاق علـى عـدم التعويض فـي
الخطأ العمدي:
أ-صحيح.
ب- صحيح إذا قبل به الأطراف.
ج-باطل ولو بقبول الأطراف به.
49_ الأم و الأب مسـؤولان عـن الفعـل
الضار الصادر عن الطفل:
أ- بالتضامن
ب- الولي فقط هو المسؤول