ج- لا ينسحب على بقية المدينين

87 مطالبـة الـدائن أحـد المـدينين
المتضامنين :

 أ- ينسحب على الباقين منهم
ب-لا ينسحب على الباقين منهم
ج- يجب على الدائن مطالبتهم جميعا

88_ إلتزام المدين بالخيار لصاحب الدين
أ-لا ينقسم فيما بينهم
ب- ينقسم فيما بيهم
ج- لا عمل عليه

89_ إذا إلتـزم عـدة أشخاص بشيء لا
يقبل القسمة :

أ- على كل منهم الوفاء بجميعه
ب- يمكن لأحدهم الوفاء حسب نسبة
إلتزامه
ج- لا يجوز التعدد في الإلتزامات التي لا
تقبل القسمة

90 لا تعتبـر إحالـة أكريـة العـقـارات
بالنسبة للغير إلا إذا:

أ-كانت المدة تزيد عن عام واحد .
ب- كانت المدة تزيد عن 3 سنوات. 
ج-كانت المدة تزيد عن 5سنوات.

91_ إحالة الدين تنقل:

أ-الإمتيازات.
ب-الرهن.
ج- الضمان.