س173 التحقيق في الجرائم الإرهابية:
أ-إختياري
ب-وجوبي فقط إذا تعلقت بجناية
ج-وجوبي
س174 تسـقط الدعوى العموميـة فـي
الجريمة الإرهابية :
أ
بمرور 20 عام إذا كانت ناتجة عن
جناية وبمرور 10 أعوام إذا كانت ناتجة
عن جنحة.
ب بمرور عشر سنوات إذا كانت ناتجة
عن جناية وبمرور عشرين عام إذا كانت
ناتجة عن جنحة.
1
ج بمرور 30 عام إذا كانت ناتجة عن
جناية وبمرور 20 عام إذا كانت ناتجة عن
جنحة.
س175 تسقط العقوبات المحكوم بها في
الجرائم الإرهابية:
1 30 عام في الجناية و10 أعوام في الجنح
ب-20 عام في الجناية و10 أعوام في
الجنح
ج-20 عام في الجناية و5 أعوام في الجنح