66_ إذا تـوفـي مـن لـه خيـار الفسـخ قبـل
إنقضاء الأجل:

أ- أإنتقل الخيار للخلف العام فيما بقي من
الأجل.
- ب-إنتقل الخيار للخلف العام بعد إنقضاء
الأجل.
- ج-لا ينتقل الخيار.

67_ إذا كان الإلتزام موقوفا على شرط
وقوع حادثة في أجل معين و لم تقع تلك
الحادثة إلى إنقضاء الأجل:

- أ-يمكن للمحكمة أن تمدد في الأجل
المذكور.
ب-لا يمكن للمحكمة أن تمدد في الأجل
الذكور.
- ج-يخضع للسلطة التقديرية للمحكمة.

68_ يعتبر الشرط حاصلا إذا:

-أ-إذا كان المدين مماطلا في الوفاء به.
- ب-إذا كان المدين غير مماطلا في الوفاء
به.
- ج-إذا أجازه المدين.

69_ يعتبر الشرط حاصلا إذا:

- أ-إذا منع الملتزم حصوله تعديا منه.
- بإذا منع الملتزم حصوله بسبب قوة
قاهرة.
- ج-إذا منع الملتزم حصوله لأمر طارئ.

70 حصول الشرط إذا كان ذلك بتغرير
ممن له مصلحة:

ـأـ لا عمل عليه.
