76_ يعتبر الدين حالا:

أ-بتفليس المدين.
ب- بتفليس الدائن.
ج- بتفليس الكفيل.

77- خيار التعيين:

- أ-يكون لأحد الطرفين في مدة معينة.
ب- بيكون لأحد الطرفين في مدة غير
معينة.
ج- لا يكون لأحد الطرفين.

78_ يبطل العقد:

أ- إذا كان خيار التعيين للدائن.
ب- إذا كان خيار التعيين للمدين.
ج- إذا لم يعين في العقد من له خيار
التعيين.

79_ إذا ماطل من له الخيار في التصريح
بمراده فلمعاقده:

-أطلب إبطال العقد.
ب۔
بمراده .
طلب تعيين أجل معقول للتصريح
ج- ليس له عمل شيء سوى إنتظار
تصريح من له الخيار.

80_ إذا مات من له الخيار:

أ- ينتقل الحق لورثته.
ب-لا ينتقل الحق لورثته.
ج- ينجر عنه بطلان العقد.

81 - التضامن بين الدائنين:

- أ- مفترض.