- ب-يرتب أثاره القانونية.
- ج-يرجع لاختيار المعاقد.

71_ يمكن لنقاضي إعطاء أجـال الفضـل
عند:
-أ- إستخلاص الديون الخاصة.
ب. لا يمكنه ما لم ينص القانون على ذلك
-ج- يخضع لسلطته التقديرية

72 أجال الفضل الممنوحة من القاضي
عند إستخلاص دين لا تتجاوز:

أ- عام واحد
ب- 6 أشهر
- ج-3 أشهر.

73 يبدأ إحتساب أجال الفضل الممنوحة
من القاضي للمدين:

- أ-من يوم صدور الحكم.
- ب-من يوم الإعلام بالحكم.
- ج-من اليوم المحدد بالحكم

74 إذا كـان أجـل تنفيـذ العقـد مـفـوض
لإختيار المدين فإن:

أ- العقد باطل.
ب- العقد صحيح.
-ج -العقد موقوف.

75_ إذا وافـق حـلـول الأجـل عيـد رسـمي
أعتبر:

أ- مكانه اليوم الذي يليه.
- ب- مكانه الأسبوع الذي يليه.
-ج- بحسب ذلك اليوم في الأجال.