92_ من أحال دينا أو حقا فعليه ضمان:

أـ كونه دائن.
ب كونه مدین.
ج-لا يضمن أي شيء.

93_ لا يعارض المحال له من قبل المحال
عليه:

أ-بالإتفاقات السرية بين المحيل و المحال
عليه.
ب- بجميع الإتفاقات بين المحيل و المحال
عليه.
ج- لا تجوز المعارضة إلا في الحلول

94_ يتم الحلول:

أ-بالقانون.
ب بالجنحة.
ج بشبه العقد.

95_ لا تثبت الحوالة إلا:

أـ بكتب صريح.
ب- بمجرد الإتفاق.
ج- بالقانون.

. 96 المدين مسؤول بما يصدر:

أ- عن نائبه
ب- عن نائبه و غیره ممن استعان به
ج- عن الغير

97_ الدفع بعدم التنفيذ يكون:

أ-في العقود الملزمة لجانبين
ب- في العقود الملزمة لجانب واحد
 ج-لا وجود لهذه المؤسسة في القانون
التونسي