55_ الصم و البكم:
أـ لا ضمان عليهم.
ب- عليهم ضمان ما يصدر منهم إذا كان
اهم تمييز.
ج-يرجع للسلطة التقديرية للقاضي.
56_ إذا حـدث ضـرر مـن أشـخاص
متعددين فعليهم ضمانه:
أ- بالخيار
ب-على المتواطئ.
ج-حسب السلطة التقديرية للقاضي.
57_ إذا وجب الضمان على عدة أشخاص
و تعذر معرفة الفاعل أو قدر ما نسب لكل
منهم في إحداث الضرر فإن التعويض
يكون:
أ-على الفاعل الأول
ب-بالخيار.
ج-حسب السلطة التقديرية للقاضي.
58_في صورة الجنحة أو شبهها فإن
الخلف
أ-يلزم بما كان على السلف.
ب- لا يلزم بشيء.
ج- يرجع للسلطة التقديرية للقاضي.
59_ تسقط دعوى التعويض في الجنح أو
شبهها بمرور:
أ- 3 سنوات من وقت حصول الضرر.
ب- 3 سنوات من وقت حصول العلم
بالضرر.
ج- 3 سنوات من وقت القيام بالدعوى.