
60_ الأمر المحقق الوجود وقت التعاقد:

أ-لا يعد شرطا.
ب-يعد شرطا.
ج- يعد شرطا و لو جهل المتعاقدان
بوجوده.

61 الشرط المخالف للقانون:

أ- باطل و يبطل به العقد.
ب- باطل و يصح به العقد.
ج- صحیح و يبطل به العقد.

62 الشرط المقيد للزواج:

أ- باطل و يبطل به العقد.
ب- صحيح و يصح به العقد.
ج-باطل و يصح به العقد.

63_ الشرط المقيد للتجارة لمدة معينة:

أ-باطل و يبطل به العقد.
ب-صحيح و يصح به العقد.
ج- باطل و يصح به العقد

64_ الشرط الذي لا فائدة لمشترطه:

أ-باطل
ب صحيح.
ج-باطل في بعض الحالات

65_ وجـود الإلتزام موقوفـا علـى مـجـرد
رضاء الملتزم:
أ-باطل.
ب-صحيح.
ج- الإلتزام قابل للفسخ