س166 الفصل 124 إذا توفي من له خيار الفسخ
قبل انقضاء الأجل انتقل الخيار لورثته في
الإمضاء والفسخ فيما بقي من الأجل لمورثهم
س67 ب الفصل 126 إذا كان الالتزام موقوفا
على شرط وقوع حادثة في أجل معين ولم تقع
تلك الحادثة إلى انقضاء الأجل انعدم الشرط
وليس للمجلس حينئذ أن يمد في الأجن المذكور.
س68 1 س69 | الفصل 131 يعتبر الشرط ا
حاصلا إذا منع الملتزم حصوله تعديا منه أو
كان مماطلا في الوفاء به.
س170 الفصل 132 حصول الشرط لا يترتب
عليه شيء إذا كان ذلك بتغرير ممن له مصلحة
في حصول الشرط.
س71 ب س 72 أس73 ب الفصل 137 ليس
للقاضي أن يضرب أجلا لعاقد أو يمهله على
وجه الفضل إذا لم يكن بمقتضى العقد أو القانون
وليس له أن يمد في الأجل الذي حدده العاقدون
أو القانون ما لم يكن مأذونا في ذلك من القانون.
غير أنه فيما عدا استخلاص دين دولي او بلدي
أو دين راجع لمحل عمومي دولي يمكن إعطاء
أجل معقول لتنفيذ الحكم مع اتخاذ الاحتياطات
الكبرى وعدم وقوع ضرر فادح للدائن وذلك
عندما يبين المدين أن الأجل المذكور يسهل له
الخلاص حيث يمكن اقتراض مال تحت شروط
احسن من القديمة أو عندما يتبين أن عدم التنفيذ
سببه خارج عن إرادته وهذا الأجل لا يمكن أن
يفوق عاما واحدا ولا يمكن تجديده
س14 1 الفصل 138 إذا كان اجل
تنفيذ العقد مفوضا لاختيار المدين أو مرتبطا
بإتمام أمر موكول لإختياره فالعقد باطل.
س75 1 الفصل 143 إذا وافق حلول الأجل يوم
عيد رسمي اعتبر مكانه اليوم الذي يليه مما ليس
بعيد...
س76 1 الفصل 149 يستحق الدين المؤجل حالا...
إذا أعلن فلس المدين أو نقص بفعله شيئا من
الخاصة الذي كان
الضمانات
....
في العقد أو لم يعط ما وعد به منها وهذا الحكم
يجري أيضا فيما إذا قصد الغرر وأخفى حقا أو
امتیازا موظفا من قبل على الضمانات المعطاة
منه
س77 1 س78 ج الفصل 151 خيار التعيين
يكون لأحد الفريقين أو لهما معا في مدة معينة
وإذا لم يعين من له الخيار بطل العقد.
س79 ب الفصل 154 إذا كان من له الخيار
مماطلا في التصريح بما اختاره فلمعاقده أن
يطلب من المجلس أن يعين له أجلا معقولا