إذا كانت الضحية شاهدا أو متضررا أو قائما
بالحق الشخصي وذلك لمنعها من الإدلاء بشهادة
أو من القيام بالإعلام عن جريمة أو تقديم شكاية
بسبب إعلامها أو تقديمها لشكاية أو الإدلاء
أو
بشهادة.
إذا ارتكبت الجريمة من مجموعة أشخاص
بصفة فاعلين أصليين أو مشاركين،
إذا سبق أو صاحب الاعتداء استعمال السلاح أو
التهديد به،
إذا كان الاعتداء مصحوبا بأمر أو متوقفا على
شرط
س1108 :الفصل 220 م.ج " الأشخاص الذين
شاركوا في معركة وقع أثناءها ضرب أو جرح
من الأنواع المقررة بالفصل 218 وبالفصل
219 يستوجبون العقاب بالسجن مدة ستة أشهر
لمجرد المشاركة بقطع النظر عن العقوبات
المنصوص عليها بالفضلين المذكورين ضد
المعتدين بالضرب.
س109 | الفصل 221 جديد يعاقب بالسجن مدة
عشرين عاما مرتكب الاعتداء بما يصير
الإنسان خصيا أو مجبوبا
س110 ج الفصل 222 جديد يعاقب بالسجن من
ستة أشهر إلى خمسة أعوام وبخطية من مائتين
إلى ألفي دينار كل من يهدد غيرة باعتداء يوجب
عقابا جنائيا وذ
س111 ب الفصل 226 بالثا : ويعتبر تحرشا
جنسيا كل اعتداء على الغير بالأفعال أو
الإشارات أو الأقوال تتضمن إيحاءات جنسية
تنال من كرامته أو تخدش حياء، وذلك بغاية
حمله على الاستجابة لرغبات المعتدي أو
رغبات غيره الجنسية أو بممارسة ضغط خطير
عليه من شانها إضعاف قدرته على التص
لتلك الضغوط
س 115 ب. الفصل 227 جديد بعد اغتصهای کو
فعل يؤدي إلى إيلاج جنسي مهما كانت طبيعته
والوسيلة المستعملة ضد أنثي أو ذكر بدون
رضاه
س113 ج الفصل 227 جديد ويعاقب مرتكب
جريمة الاغتصاب بالسجن مدة عشرين عاما.
س114 | الفصل 227 جديد ويعتبر الرضا
مفقودا إذا كان سن الضحية دون السادسة عشر
عاما كاملة
س115 ج : الفصل 236 زنا الزوج أو الزوجة
يعاقب عنه بالسجن مدة خمسة أعوام وبخطية
قدرها خمسمائة دينار.