أحكام الفصل 436 المتقدم أو من القاضي
المراقب أن تأذن في كل وقت بإحالة المؤسسة
إلى الغير وفق الإجراءات المنصوص عليها
بالفرع الأول من القسم الرابع من هذا الباب ولو
دون المرور بفترة مراقبة إذا كان من الجلي أنها
الحل الوحيد لإنقاذ المؤسسة
س82 | 83 | الفصل 438 يتولى المتصرف
القضائي ترسيم جميع الأحكام الصادرة في مادة
التسوية القضائية بالسجل التجاري وينشرها
بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية في أجل لا
يتجاوز عشرة أيام من تاريخ صدورها على نفقة
المدين ويحيل نسخة منها إلى لجنة متابعة
المؤسسات الاقتصادية.
س84 أو س85 أس86 ج س 87 ج س 88 1
الفصل 439 يفتح رئيس المحكمة في قرار
انطلاق إجراءات التسوية القضائية فترة مراقبة
لمدة لا تتجاوز تسعة أشهر قابلة للتمديد مرة
واحدة لمدة لا تتعدى ثلاثة أشهر بقرار معلل
بناء على ما تقتضيه وضعية كل مؤسسة ويعين
قاضيا مراقبا يعهد إليه بالملف، ومتصرفا
قضائيا .وعلى رئيس المحكمة أن يحدد تاريخ
التوقف عن الأفع الذي لا يمكن أن يتجاوز
الثمانية عشر شهرا السابقة لتاريخ إيداع مطلب
التسوية القضائية بناء على المعطيات المضمنة
بتقرير المتصرف القضائي المنصوص عليه
بالفصل 442 من هذه المجلة. وفي حالة السكوت
عن التاريخ يعتمد تاريخ إيداع المطلب .وفي
صورة افتتاح إجراءات التسوية القضائية دون
تقديم
مطلب في ذلك، يعتمد تاريخ الإذن بفتح
إجراءات التسوية القضائية كتاريخ للتوقف عن
الدفع يدرج مضمون القرار القاضي بفتح فترة
مراقبة بالسجل التجاري وتحال نسخة منه إلى
لحد متابعة المؤسسات الاقتصادية وينشر
:
بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية
كاتب المحكمة وعلى نفقة المدين.
...
س89 1 الفصل 441 يرفع كل تشك من أي عمل
من أعمال المتصرف القضائي إلى القاضي
المراقب الذي يبت فيه في أجل ثلاثة أيام من
تاریخ تلقيه.
س190 الفصل 441 فقرة 3 وإذا لم يبت
القاضي المراقب في الشكاوى المقدمة إليه في
الأجل المحدد بالفقرة الأولى فإنه يمكن رفعها
إلى المحكمة للبت فيها في أجل سبعة أيام من
تاريخ تلقيها.