س12 : ب الفصل 11 فقرة 1
تبلغ
الاستدعاءات والإعلامات الموجهة إلى الدولة
إلى مكاتب المكلف العام بنزاعات الدولة وإلا
كانت باطلة.
س13 ج الفصل 11 مكرر يعاقب بالسجن مدة
عام كل من يتحيل لغاية عدم بلوغ المحاضر
والاستدعاءات.
س14 : ج :الفصل 12 ليس على المحكمة
تكوين أو إتمام أو إحضار حجج الخصوم.
س15 1 : الفصل 13 المسقطات كلها وجوبية
تتمسك بها المحكمة من تلقاء نفسها. أصح إجابة
هي أ بإعتبار أن المسقطات يمكن إثارتها من
الأطراف و ممن له مصلحة كذلك بإعتبار أنه
إضافة يمكن إثارتها من المحكمة من تلقاء نفسها
لتصبح المسقطات تهم النظام العام
س16 ب الفصل 14: يكون الإجراء باطلا إذا
نص القانون على بطلانه أو حصل بموجبه
مساس بقواعد النظام العام أو أحكام الإجراءات
الأساسية وعلى المحكمة أن تثيره من تلقاء
نفسها أما مخالفة القواعد التي تهم غير مصالح
الخصوم
الشخصية
يترتب
عليها بطلان الإجراء إلا متى نتج عنها ضرر
للمتمسك بالبطلان وبشرط أن يثيره قبل الخوض
في الأصل: أسباب البطلان هي مخالفة النظام
العام أو الإجراءات الأساسية أو نص القانون
على ذلك أو مخالفة قواعد التي تهم مصالح
الأطراف الخاصة
فلا
س17 ب الفصل 14 أما مخالفة القواعد التي
غير مصالح الخصوم الشخصية فلا يترتب
عليها بطلان الإجراء إلا متى نتج عنها ضرر
ي للمتمسك بالبطلان وبشرط أن يثيره قبل الخوض
في الأصل:
س18 :ج
الفصل 17 يمكن للطرفين في كل
طور من أطوار القضية إثارة مرجع نظر
المحكمة بناء على عدم مراعاة القواعد المتعلقة
بمرجع النظر الحكمي.
س19 1 :الفصل 18 للخصم الذي يقع استدعاؤه
لدى محكمة متحدة الدرجة مع المحكمة التي كان
يجب رفع النازلة لديها له طلب التخلي عنها
للمحكمة الراجع إليها النظر بشرط طلب ذلك
قبل الخوض في أصل النازلة وإلا فمطلبه غير
مقبول.