س82 ب الفص ل107 إذا رأى قاضي التحقيق
أن الأفعال تشكل جناية فإنه يقرر إحالة المظنون
فيه على دائرة الاتهام مع بيان وقائع القضية
وقائمة في المحجوزات. ويستمر مفعول بطاقة
الإيداع أو قرار التدبير إلى أن تبت دائرة الاتهام
في القضية ما لم ير قاضي التحقيق خلاف ذلك.
س83 ج : الفصل 109 قرارات حاكم التحقيق
تحال فورا على وكيل الجمهورية للاطلاع عليها
وله حق استئنافها في جميع الأحوال في ظرف
اربعة أيام من تاريخها. ويعلم القائم بالحق
الشخصي بالقرارات في ظرف ثمان وأربعين
ساعة وله حق استئناف ما كان منها مجحفا
بحقوقه المدنية قبل مضي أربعة أيام من تاريخ
الإعلام. وقرار الإحالة على دائرة الاتهام يعلم
به المظنون فيه ويكون له حق استئنافه في
الأجل نفسه.
س84 ج
الفصل 110 وفي صورة استئناف
وكيل الجمهورية فإن المظفون فيه الموقوف
يبقى بالسجن إلى أن يقع اليت في ذلك الاستئناف
وفي كل الصور إلى انقضاء أجل الاستئناف ما
لم يصادق وكيل الجمهورية على السراح حالا.
س85 ج و س86 أ الفصل 114 على المدعي
العمومي لدى محكمة الاستئناف إذا أحيلت عليه
القضية طبق الشروط الواردة بالفقرة الثانية من
الفصل 107 أن ينهيها في كل عشرة أيام إلى
دائرة الاتهام مصحوبة بضبانة. وهذه الدائرة
تبت فيها في الأسبوع الموالي قيوم الصالها بها
بمحضر المدعي العمومي وبدون حضور
.
الخصوم. ..
س87 1 الفصل 116 ولها الحق كذلك في الاذن
بإجراء تقبع جديد أو
بواسطة عن أمور لم يقع اجراء تحقيق في شانها
وذلك بعد سماع ممثل ال
س88 ج الفصل 121 وطلب استئناف التعقم .. لظهور أدلة جديدة من خصائص وكيل
الجمهورية أو المدعي العمومي دون سواهما.
س89 1 س90 ب الفصل 122 توصف بجنايات
على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب
عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة
أعوام وتوصف بجنع الجرائم التي تستوجب
عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا
تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز
الستين دينارا. وتوصف بمخالفات الجرائم
المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما
سجنا أو ستين دينارا خطية.