س20 أ الفصل 19 حق القيام لدى المحاكم يكون
لكل شخص له صفة وأهلية تخولانه حق القيام
بطلب ما له من حق و أن تكون للقائم مصلحة
في القيام 3 شروط أهلية و مصلحة و صفة
و
تعرف كذلك شروط القيام
س21 ب الفصل 19 فقرة 4 غير أنه إذا كان
شرط الأهلية المقيدة هو المختل عند القيام فإن
تلافيه أثناء نشر القضية يصحح الدعوى.
س22 ب : الفصل 20 توصف بدعاوى شخصية
الدعاوى المبنية على التزام شخصي مصدره
القانون أو العقد أو شبه العقد أو الجنحة أو شبه
الجنحة.
وتوصف بدعاوى متعلقة بمنقول الدعاوى التي
القصد منها استحقاق شيء منقول بطبيعته أو
اعتبره القانون منقولا.
وتوصف بدعاوى استحقاقية الدعاوى التي تستند
إلى حق عيني عقاري.
أما الدعاوى المبنية في آن واحد على حق عيني
عقاري وحق شخصي فهي دعوى مختلطة
وتلحق من حيث مرجع نظرها بالدعوى
الشخصية إذا كان الحق العيني العقاري غير
متنازع فيه." دعوى شخصية و متعلقة بمنقول و
إستحقاقية و الدعوى المختلطة التقيد بحرفية
النص عند الإجابة بالرغم من أن دعوى المنقول
هي في الأخير دعوى إستحقاقية حسب عبارات
الفصل المذكور إلا أن المشرع أفردها لوحدها
س23 1 :الفصل 21 مرجع النظر في القضايا
يتحرر بمقتضي طبيعة الدعوى ومقدار المال
المطلوب فيها.
س24 ب الفصل 21 مرجع النظر في القضايا :
يتحرر بمقتضى طبيعة الدعوى ومقدار المال
المطلوب فيها ومقدار ما يحكم فيه نهائيا يحزر
بنسبة المبلغ المطلوب.والعبرة في ذلك والطباع
الأخيرة وذلك كله ما لم يظهر للمحكمة أن
الطالب تعمد الزيادة أو التنقيص بقصد التأثير
على قواعد الاختصاص، وفي هذه الصورة
يجوز للمحكمة أن ترد القيمة إلى نصابها
وتفصل في الاختصاص حسب القيمة الحقيقية
لموضوع الدعوى
س25 1 الفصل 22 إذا كانت قيمة الشيء
المتنازع فيه لا يمكن تعيينها، فالمحكمة
الابتدائية يمكنها وحدها النظر في الدعوى
والحكم فيها يكون ابتدائيا.
س26 ب :الفصل23 فقرة 1 إذا كانت قيمة
معينة وله میگ تنها فالمحكمة