س91 ب س92 ب الفصل 123 ينظر حاكم
الناحية نهائيا في المخالفات وينظر ابتدائيا: أولا
: في الجنح المعاقب عنها بالسجن مدة لا تتجاوز
العام أو بخطية لا يتجاوز مقدارها ألف دينار
(1.000د) ويبقى النظر للمحكمة الابتدائية
بصفة استثنائية في جنحة الجرح على وجه
الخطا والحريق عن غير عمد.
س93 أ الفصل 124 تنظر المحكمة الإبتدائية
...وتنظر نهائيا بوصفها محكمة استئناف في
جميع الأحكام المستأنفة والصادرة عن قضاة
النواحي التابعين لدائرته
س94 | الفصل 125 - تشديد العقاب في جميع
صور العود لا يترتب عنه تغيير مرجع النظر.
س95 أ الفصل 129 وإذا ارتكبت الجريمة على
متن او ضد سفينة أو طائرة مسجلة بالبلاد
التونسية أو مؤجرة دون طاقم لفائدة مستغل
يكون الرئيسي
أو إقامته الدائمة بالتراب
التونسي فإن المحكمة المختصة بالنظر تكون
من مقر المحكمة الإرساء. وتكون هذه
..
محكمة مكان أو
المحكمة مختصة أيضا ولو مع عدم توفر أحد
الشرطين المبينين بالفقرة المتقدمة إذا هبطت
الطائرة أو أرست السفينة بالتراب التونسي
وكان على متنها المظنون فيه.
س96 ب الفصل 131 ويتحتم ضم الإجراءات
لبعضها بعضا الصورة الواردة بالفصل 55
من المجلة الجنائية
من 97 أه من98 ج الفصل 136 يجب أن يكون
الأجل لن يرم توجيه الاستدعاء واليوم المعين
بين
للحضور بالجلسة ثلاثة أيام على الأقل. وإذا كان
المنتهى قاطنا خارج تراب الجمهورية يكون
الأجل ثلاثين يوما
سوب الفصل 138 إذا تأخرت القضية لجلسة
100 س 101 ج : الفصل 141 141 مكرر
يمكن للمحكمة أن تقرر من تلقاء نفسها أو بطلب
من النيابة العمومية أو المتهم، حضور المتهم
المودع بالسجن بجلسات المحاكمة والتصريح
بالحكم الصادر في شانه، باستعمال وسائل
الاتصال السمعي البصري المؤمنة للتواصل بين
قاعة الجلسة المنتصبة بها المحكمة والفضاء
السجني المجهز للغرض، وذلك بعد عرض
الأمر على النيابة العمومية لإبداء الرأي وشرط
موافقة المتهم على ذلك. ويجوز للمحكمة في
حالة الخطر الملم أو لغاية التوقي من إحدى
الأمراض السارية أن تقرر العمل بهذا الإجراء
دون التوقف على موافقة المتهم المودع بالسجن.