للتصريح بمراده فإذا انقضى الأجل ولم يعين
رب الدين ما اختاره انتقل الخيار للمدين.
س80 | الفصل 155 ا ذا مات العاقد المخير قبل
أن يختار صار حقه في الخيار لورثته في المدة
التي بقيت لمورثهم وإذا وقع في إفلاس صار
الخيار لجملة غرمائه.
س81 ب الفصل 163 الخيار بين الدائنين لا
على الظن وإنما ينبني على
نفس العقد أو القانون أو على مقتضى طبيعة
يحمل
النازلة حتما
الفصل 166 إسقاط الدين من
ܟ
س82 ج ج
الدائنين المشتركين لا يحتج بها على الباقين إلا
بقدر مناب الواهب.
س83 أ الفصل 170 الصلح الواقع بين المدين
وأحد الدائنين المشتركين بالخيار ينتفع به بقية
الدائنين إذا تضمن الاعتراف بالدين أو بالحق
ولا يحتج به عليهم إذا أفاد الإبراء من الدين أو
التثقيل عليهم إلا إذا رضوا به
س84 ب الفصل 178 لكل من المدينين
المتضامنين أن يعارض بالأوجه الخاصة بذاته
كما يعارض بما هو مشترك بينهم وليس له أن
يعارض بما هو خاص بذات بعضهم
85 1 الفصل 180 إمهال الدائن أحد المدينين
المتضامنين ينسحب على الباقين منهم
س86 ب الفصل 184 الصلح الواقع بين الدائن
واحد المدينين المشتركين ينسحب عليهم جميعا
إذا تضمن إسقاط الدين أو غير ذلك من أوجه
لخلاص ولا يمضي عليهم إلا برضاهم إذا
ترتب عليهم منه التزام أو شروط مثقلة. . . .
س87 أ الفصل 186 مطالبة الدائن أحد المدينين
المشتركين لا تنسحب على الباقين منهم ولا
تمنعه من إجراء مثل ذلك معهم
س88 ب الفصل 189 التزام المدينين بالخيار
اح الدين ينقسم فيما بينهم.
س89 1 الفصل 192 إذا التزم عدة أشخاص ا
بشيء لا يقبل القسمة فعلى كل منهم الوفاء
بجميعه وكذلك مخلف من التزم بشيء مثل ذلك
س90 1 الفصل 206 إحالة أكرية العقارات أو
غيرها مما يقبل الرهن العقاري أو المداخيل
الدورية المرتبة عليها لا تعتبر بالنسبة للغير إلا
إذا كانت لمدة تزيد على عام واحد وحررت
بكتب ثابت التاريخ.
س91 أ الفصل 210 إحالة الدين تشمل توابعه
المتممة لذاته كالامتيازات المبدأ الإمتيازات
أما الرهن و الضمان إلا بالنص الصريح
...