س91 1 الفصل 442 وعلى المتصرف القضائي
أن يقدم إلى رئيس المحكمة تقريرا أوليا بعد
مضي شهرين عن تعيينه يبين فيه حقيقة
الاقتصادي والمالي والاجتماعي
الوضع
للمؤسسة.
س92 أ الفصل 443 ويعد كل تفويت تم خلافا
للمنع باطلا بشرط رفع دعوى الإبطال خلال
ثلاثة أعوام من إتمام عملية التفويت أو من
تاریخ ترسیمها عند الاقتضاء
س93 ب و س94 ب
س 95 1 و س96 1
الفصل 445 على الدائنين التأكد من ترسيم
ديونهم السابقة لفتح إجراءات التسوية القضائية،
خلال ثلاثين يوما من تاريخ النشر بالرائد
الرسمي للجمهورية التونسية، وستين يوما
بالنسبة إلى الدائنين القاطنين خارج التراب
التونسي. ولا يقبل ترسيم دين بعد ذلك الأجل إلا
الحالات لا
بإذن من حجرة الي لي .
يقبل ترسيم أي دين بعد مضي سنة .غير أنه
يمكن ترسيم الديون الجبائية ومستحقات
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي خارج
أجل السنة المنصوص عليه بالفقرة المتقدمة.
على أنه يجب أن يتم ترسيمها في كل الحالات
الشهرين من تاريخ ضبط
في أجل لا يتج المؤسسة في إطار عقد
الدين .ولمعاقد
حساب جار أن يم للمحكمة المتعهدة
:
بالتسوية بفاضل الحساب الوقتي الذي أنتجه
الحساب في تاريخ فتح فترة المراقبة خلال
الأجل المنصوص عليه بالفقرة الأولى من
الفضل .ويترتب عدم احترام الآجال
المنصوص عليها بالإقرات المتقدمة حرمان
الدائن من المشاركة في توزيع الأموال في إطار
تنفيذ برنامج الإنقاذ. س97 ب الفصل 446 ويمكن للمحكمة الطال
كل ودفع آخر يقوم به المدين إيفاء بدون -
أجلها وكل عمل بعوض يصدر عنه على غير
النحو المتقدم بعد التوقف عن دفع ديونه إذا كان
الأشخاص الذين قبضوا الدين أو عاقدوه عالمين
بتوقفه عن دفع ديونه .ويجب القيام بالدعاوى
المذكورة خلال العامين المواليين لحكم التسوية
وإلا سقطت بمضي الزمن.
س98 أ الفصل 448 يمكن للنيابة العمومية أن
تطلب من القاضي الاستعجالي وضع المكاسب
المنقولة أو العقارية أو الأرصدة المالية الراجعة
لمن يشتبه في مسؤوليته عن تلك الأفعال قيد
الانتمان.