س116 أ الفصل 236 ولا يسوغ التتبع إلا
بطلب من الزوج أو الزوجة الذين لهما وحدهما
الحق في إيقاف التتبع أو إيقاف تنفيذ العقاب
س117 أ الفصل 238. عاقب بالسجن مدة عامين
كل من بدون حيلة ولا عنف ولا تهديد يختلس أو
ينقل إنسانا من المكان الذي وضعه به أولياؤه أو
من أنيط حفظه او نظره بعهدتهم.
س118 ب الفصل 238 ويرفع العقاب إلى ثلاثة
أعوام سجنا إذا كان الطفل الواقع الفرار به
يترواح سنه بين ثلاثة عشر عاما وثمانية عشر
عاما.
س119 ج :الفصل 240 مكرر كل من تعمد
إخفاء شخص ذكرا كان أو أنثى فر من سلطة
الذي جعل تحت نظره بوجه قانوني أو تعقد
س120 :ج :الفصل 241 يعاقب كل من تعمد
إخفاء الحقيقة سواء كان ذلك في مضرة أو
مصلحة المتهم بالعقوبة المقررة للجريمة التي
هي موضوع القضية لكن بدون أن يكون العقاب
متجاوزا للسجن مدة عشرين عاما.
.س121 ب :الفصل 241 يعاقب كل من تعمد
إخفاء الحقيقة سواء كان ذلك في مضرة أو
مصلحة المتهم بالعقوبة المقررة للجريمة التي
: هي موضوع القضية لكن بدون أن يكون العقاب
متجاوزا للسجن مدة عشرين عاما
س122 أ: الفصل 143 - يعاقب بالسجن مدة ب
خمسة أعوام وبخطية قدرها مائتان وأربعون
دينارا كل من يتعمد أداء شهادة زور أو يمين
باطلة في قضية مدنية."
س123 ج : الفصل 246 -تحصل النميمة:
أولا: إذا ظهر بوجه عدلي أن ما وقع به القذف
ليس بثابت
س124 ج :الفصل 248 يعاقب بالسجن من عامين إلى خمسة أعوام وبخطية قدرها سبعمائة
رشوان دينارا كل من أوشى باطلا بأية وسيلة
كانت بشخص أو عدة أشخاص لدى سلطة إدارية
أو عدلية، من نظرها تتبع هذه الوشاية أو رفعها
للسلطة المختصة، أو لدى رؤساء الموشى به أو
مستأجريه.
س125 أ: الفصل 255 مكرر
يعاقب
بالسجن من شهر إلى ستة أشهر وبخطية من
مائة إلى خمسمائة دينار كل من تعمد الرجوع
إلى الشغب بعد التنفيذ.
س126 أ الفصل 263 يعاقب بالسجن مدة
عشرة أعوام، مرتكب السرقة الواقعة: