عن المحاكم التونسية و كذلك الأحكام الصادرة
عن المحاكم الأجنبية
س198ب س 199 | الفصل 444 الكتب
الرسمي
معتمد ولو في حق غير المتعاقدين حتى
يقع القيام بدعوى الزور فيه وذلك في الاتفاقات
والأمور التي أشهد بها المأمور الذي حرره على
أنها وقعت بمحضره. لكن إذا وقع الطعن في
الرسم بسبب إكراه أو تدليس أو توليج أو غلط
مادي جازت البينة بشهادة الشهود ويحصل
الثبوت أيضا ولو بالقرائن القوية المنضبطة
المتلائمة بغير احتياج إلى القيام بدعوى الزور.
ويجوز أن تكون هاته البينة من كل من الفريقين
ومن غيرهما ممن له مصلحة مقبولة قانونا.
س200 ب س201 ب الفصل 447 إذا تضمن
الكتب الرسمي شهادة الاستغفال بطل قانونا ولم
ينبن عليه شيء ولو قرينة. كما يبطل الكتب
الرسمي ولا يعمل به إذا تضمن إيداعا.
س202 | الفصل 448 ا
س203 | الفصل 442 الحجة الرسمية هي التي
يتلقاها المأمورون المنتصبون لذلك قانونا في
تحريرها على الصورة التي
محل
يقتضيها القانون : بتعريف عكسي هي كل وثيقة
لم يحررها مأمور عمومي
س204 1 الفصل 449 الكتب الغير الرسمي إذا
اعترف به الخصم أو ثبتت صحته قانوناً ولو
بغير الاعتراف اعتمد ككتب رسمي بالنسبة
للطرفين وغيرهما في جميع ما تضمنه من شرط
وحكاية حسبما هو مقرر بالفصل 444 والفصل
445 عدا ما يخص التاريخ كما سيذكر. . .
س205 | الفصل 450 تاريخ الكتب الغير
الرسمي معتبر بين المتعاقدين وورثتهم ومن انجر
لهم حقوق منهم بصفة خاصة بالنيابة عن مدينهم.
ولا يكون التاريخ المذكور حجة على الغير إلا
من التواريخ الآتية...
س206 ب الفصل 453 يجب أن يكون الإمضاء
بيد العاقد نفسه بأسفل الكتب والطابع لا يقوم
?
مقامه بحيث يعتبر وجوده كعدمه.
س207ب
س 208 ج الفصل 453 مكرر
الوثيقة الإلكترونية هي الوثيقة المتكونة من
مجموعة أحرف وأرقام أو أي إشارات رقمية
أخرى بما في ذلك تلك المتبادلة عبر وسائل
الاتصال تكون ذات محتوى يمكن فهمه
ومحفوظة على حامل إلكتروني يؤمن قراءتها
والرجوع إليها عند الحاجة. وتعد الوثيقة
الإلكترونية كتبا غير رسمي إذا كانت محفوظة