C
الحق أو الدين .لا ترفع الدعاوى إلا من الأمين
ولا يكون القيام بها إلا عليه على أنه يجوز
للمحكمة قبول تداخل المدين في جميع الصور.
س119 أ الفصل 487 كما لا يشمل رفع اليد ما
يلي 1 :- المكاسب غير القابلة للعقلة بحكم
القانون 2 .. المرتبات والأجور التي قد يحصل
عليها المدين مقابل نشاطه دون أن يمنع ذلك
الأمين من مباشرة الدعاوى المقررة في هذه
الحالات. على أن الأرباح التي لا تتحصل لا من
المرتبات ولا من الأجور لا تكون قابلة للعقلة إلا
في الحد الذي يقرره القاضي المنتدب والملائم
للحاجيات المعيشية للمدين ولأسرته.
س120 أ الفصل 489 ويعطل مدة ثلاثة أشهر
من الحكم بالتفليس كل إجراء تنفيذي يطلبه
المكري وخصوصا الرامي إلى إخراج المكتري
من المكري الذي يكون ضروريا للمحافظة على
مكاسب المؤسسة لعدم خلاص معينات الكراء.
س121 | الفصل 504 قصد مدة وكالة أمين
الفلسة بسنة واحدة.
س122 ب الفصل 505 رفع كل تشكمن أي
عمل من أعمال الأمناء إلى القاضي المنتدب
الذي يبت فيه في أجل ثلاثة أيام من تاريخ تلقيه.
س123 1 الفصل 531 إن الدائنين الذين لم يدلوا
بحجج دينهم في ظرف خمسة عشر يوما من
تاريخ إشهار الحكم بالتعليم في الرائد الرسمي
للجمهورية التونسية ينبه عليهم في نهاية هذا
الأجل بوسيلة النشر على الجرائد وبمكتوب
مضمون الوصول مع الإعلام بالبنوع من الأمين
ويكون من واجبهم تسليم حججهم مع الجدول
البياني في ظرف خمسة عشر يوما من تاريخ
،
الإعلام.
في
س124 1. س125 ب الفصل 569 يتم الطعن
الأحكام الصادرة في مادة الراي
طبق المقتضيات المنصوص عليها بهذا النتا
ويتم الطعن في القرارات الصادرة عن رئيس
المحكمة في التسوية الرضائية والتسوية
القضائية طبق الإجراءات المنصوص عليها
بمجلة المرافعات المدنية والتجارية في مادة
الأذون على المطالب.: ملاحظة الطعن في
الأحكام يكون طبق المجلة التجارية فقط أما
القرارات الصادرة عن رئيس المحكمة في مادة
التسوية تكون طبق م.م.م.ت مع التوقف على
حرفية النص
س126 ب الفصل 563 يكون الطعن بالاستئناف
الحكم الصادر في دعوى فسخ اتفاق التسوية
الرضائية في أجل عشرين يوما من تاريخ