س43 أ الفصل 69 السبب المصرح به يحمل
على الحقيقة إلى أن يثبت خلافه
س44 ب الفصل 72 من انتفع عن جهل بعمل
غيره أو بشيء من ماله بلا وجه يبيح ذلك فعليه
العوض لصاحبه بقدر ما انتفع به.
س45 ب الفصل 74 من دفع باختياره ما لا
يلزمه عالما بذلك فليس له أن يسترجع ما دفعه
س46 ج الفصل 77 يجوز استرداد ما دفع لسبب
يخل بالقانون أو بالنظام العام أو بالأخلاق
الحميدة
س47 ب الفصل 78 لايسوغ استرداد ما وقع
دفعه وفاء بدين سقط بطول المدة أو بأمر
مستحسن ليس بواجب إذا كان الدافع ممن يملك
التفويت مجانا او لو دفع ظنا منه أنه يلزمه .
الأداء أو جهلا بسقوط الدين.
س48
ج الفصل 82 من تسبب في ضرر غير
عمدا منه واختيارا بلا وجه قانوني سواء كان
الضرر حسيا أو معنويا فعليه جبر الضرر
الناشئ عن فعله إذا ثبت أن ذلك الفعل هو
الموجب للضرر مباشرة، ولا عمل بكل شرط
يخالف ذلك
س49 أ الفصل 93 مكرر الأب والأم مسؤولان
بالتضامن عن الفعل الضار الصادر عن الطفل
بشرط أن يكون ساكنا معهما. -
س50 ب .الفصل 97 مالك ربع أو بناء مطلقا
عليه ضمان الضرر الناشئ من انهدامه أو
سقوط بعضه لقدمه أو لعدم القيام بحفظه أو
لخلل في بنائه وهذا الحكم يجري في سقوط ما
كان تابعا للبناء كالأشجار والماكينات اللاحقة
بالأبنية وغيرها مما يلحق بالأصل بحكم التبعية
وإذا كانت الأرض لمالك والأنقاض لغيره فمالك
الأنقاض هو المطلوب بالضرر.
س51 ب س52 ب الفصل 101 الحكم الصادر
من مجلس جنائي بترك سبيل منهم لا يؤثر في -
مسألة تعويض الخسارة الناشئة من الفعل الذي
قامت به التهمة. وهذا الحكم يجري في صورة
سقوط الدعوى بسبب وفاة المتهم أو لصدور
عفو عام.
س53 أ الفصل 102 إذا كان إنسان على حالة
سكر وارتكب جنحة أو ما ينزل منزلتها فإنها لا
تمنع القيام بالخسارة الناشئة عن فعله إذا كان
سكره اختياريا فإذا كان غير اختياري فلا عهدة
مالية عليه وعليه الثبوت.
س54 ب الفصل 105 لا ضمان على الصغير
غير المميز وكذلك المجنون حال جنونه