الفصل الثالث من هذه المجلة ممضى من
المساهمين جميعا
س35 أ الفصل 98 وإذا لم تتكون الشركة في
أجل الستة أشهر من تاري خ إيداع الأموال
يجوز لكل مساهم القيام بدعوى أمام القاضي
الإستعجالي للحصول على إذن بسحب مبلغ
مساهمته
س36 1 الفصل 100 ي يجوز للشركاء أن
يقرروا بأغلبية الأصوات عدم الالتجاء إلى من
يكلف بتقدير الحصص إذا كانت قيمة كل حصة
عينية لا تتجاوز م بلغ الثلاثة آلاف دينار.
س37 ب الفصل103 لا يتم قانونا تأسيس
الشركة إلا إذا وقع ترسيمها بالسجل التجاري
وما دام لم يقع ترسيمها بالسجل التجاري فإن
الشركة هي بمثابة شركة ذات مسؤولية محدودة
في طور التأسيس وتعتبر شركة مفاوضة فعلية.
ملاحظة لم يقع تنقيح هذا النص تماشيا مع
التسمية الجديدة للسجل
س38 | الفصل 107 ويجوز للمحكمة المتعهدة
بالنظر في دعوى البطلان ولو من تلقاء نفسها
تعيين أجل لتلافي هذا البطلان ولا يمكن
التصريح به قبل مضي ثلاثة أشهر من تاريخ
رفع الدعوى.
س39 أ الفصل 109 لا تجوز إحالة حصص
الشركاء إلى غيرهم، إلا بموافقة أغلبية الشركاء
التي تمثل ثلاثة أرباع رأس المال على الأقل
س40 1 الفصل 110 يجب إثبات إحالة حصص
الشركاء بكتب معر ف بالإمضاء عليه
س1.41 الفصل 119 د لاغيا كل شرط مدرج
بالعقد التأسيسي يعلق مباشرة الدعاوى الواردة
بالفصل 118 من هذه المجلة على شرط
الحصول على رأي مسبق أو ترخيص من
الجلسة العامة أو ينص على التنازل مسبقا عن -
القيام
س142 الفصل 121 وتسقط الدعوى بمضي
ثلاث سنوات من تاريخ حكم التسوية القضائية
أو الحكم بالتفليس.
س43 ج س44 1 س45 ب الفصل 122 يمكن
عزل الوكيل المعين بالعقد التأسيس ي بقرار
صادر عن الشركاء المجتمعين بالجلسة العامة
والذين يمثلون ثلاثة أرباع حصص رأس مال
الشركة على الأقل .وإذا كانت تسميته بمحضر
مستقل فيمكن عزله بموافقة الشركاء المجتمعين
بالجلسة العامة الذين يمثلون أكثر من نصف
حصص رأس مال الشركة. ويمكن للشريك أو
الشركاء ا لذين يملكون ربع حصص رأس مال