س260 ج الفصل 21 م.أ.ش الأجابة | خاطئة
بإعتبار أن الشرط يتنافى و ليس لا يتنافى.
س261 1 الفصل 22 يبطل الزواج الفاسد وجوبا
بدون طلاق ولا يترتب على مجرد العقد أي
أثر. ويترتب على الدخول الآثار التالية فقط:
أ-استحقاق المرأة المهر المسمى أو
تعيين مهر لها من طرف الحاكم.
ثبوت النسب. ج- وجوب العدة على الزوجة
وتبتدئ هذه العدة من يوم التفريق. د- حرمة
المصاهرة.
س262 1 الفصل 22 يبطل الزواج الفاسد وجوبا
بدون طلاق.
لب
س263 ج الفصل 26 إذا اختلف الزوجان
في متاع البيت ولا بينة لهما، فالقول للزوج
بيمينه في المعتاد للرجال، وللزوجة بيمينها في
المعتاد للنساء. وان كان من البضائع التجارية
فهو لمن يتعاطى التجارة منهما بيمينه.
أما في
المعتاد للرجال والنساء معا فيحلف فيه كل
منهما ويقتسمانه.
س264 ب الفصل 28 الهدايا التي يعطيها كل
واحد من الزوجين للآخر بعد العقد يتم استرداد
ما بقي منها قائما ولو تغير، إذا وقع الفسخ قبل
البناء بسبب من الطرف الآخر. ولا يتم
استرجاع شيء منها بعد الدخول -
س265 أ س266 ج الفصل 31 يقضى لمن
تضرر من الزوجين بتعويض عن الضرر
المادي والمعنوي الناجم عن الطلاق في الحالتين
المبينتين بالفقرتين الثانية والثالثة اعلاه.:
وبالنسبة للمرأة يعوض لها عن الضرر المادي
بجراية تدفع لها بعد انقضاء العدة مشاهرة
وبالحلول على قدر ما أعادته من العيش في
ظل الحياة الزوجية بما في ذلك المسكن. وهذه
الجراية - قابلة للمراجعة ارتفاعا وانخفاضا
بحسب ما يطرأ من متغيرات. وتستمر إلى أن -
تتوفى المفارقة أو يتغير وضعها الاجتماعي
بزواج جديد أو بحصولها على ما تكون معه في
غنى عن الجراية. وهذه الجراية تصبح دينا على
التركة في حالة وفاة المفارق وتصفى عندئذ
بالتراضي مع الورثة أو على طريق القضاء
بتسديد مبلغها دفعة واحدة يراعى فيها سنها في
ذلك التاريخ، كل ذلك ما لم تخير التعويض لها
عن الضرر المادي في شكل رأس مال يسند لها
دفعة واحدة
س267 1
س 268 ب س 269 1 الفصل 32
وجود
عند
ابن قاصر أو أكثر
تتكرر الجلسة الصلحية ثلاث مرات على أن
B
**