في إحدى الحالتين الآتي ذكرهما: أولهما : إذا
كان الدين بلا أجل معين.
س117 ج الفصل 287 إذا تلف أو تعيب الشيء
الذي التزم به المدين فضمانه على الدائن من
وقت ابتداء مماطلته ولا يضمن المدين من ذلك
الوقت إلا ما تسبب من تدليسه وتقصيره
الفاحش.
س118 أ الفصل 288 لا يلزم المدين إلا برد
الغلة التي تحصل عليها من وقت مماطلة الدائن
وله الحق في طلب ما أنفقه من ذلك الوقت لحفظ
وصيانة الشيء الذي التزم به واسترداد
المصاريف التي صرفها لعرض الأداء على
الدائن.
س119 ب الفصل 289مماطلة الدائن لا تكفى
في براءة المدين.
س120 أ الفصل 292 يعفي المدين أيضا من
لزوم العرض الحقيقي وتبرأ ذمته بتأمين ما
عليه في الصورتين الآتيتين: أولا : إذا كانت
ذات الدائن غير محققة أو مجهولة.
س121 أ س 122
1122 الفصل 293 ا يكون
العرض الحقيقي ماضيا إلا بالشروط الآتية:
أولا : أن يكون العرض للدائن الذي له أهلية
القبض أو لمن له ولاية القبض عنه وإذا كان
الدائن مفلسا فالخطاب لأمين الفلسة ..
س123ب الفصل 294 عرض الوفاء على
الدائن دون تأمين عين الدين لا يبرئ ذمة
المدين.
س124 ج
الفصل 302 لايجوز للدائن أخذ
النقود أو غيرها من الأشياء التي أمنت على
ذمته بعد مضي خمس عشرة سنة من يوم
إعلامه بتأمينها .........
س125 ب الفصل 304 عند إتمام المتعاقد عليه
يطرح العربون مما في ذمة العاقد الذي أعطاه و
فيطرح من ثمن المبيع أو الكراء إن كان الذي -
أعطاه هو المشتري أو المكتري ويرجع بعد
تنفيذ العقد إن كان الذي أعطاه هو البائع أو
المكري
كما يرجع إذا فسخ العقد باتفاق
S
الجانبين.
س126 أ الفصل 306 يجوز للدائنين أن يطعنوا
في حق أنفسهم في العقود التي تممها مدينهم بأنه
تممها لإضرارهم في حقوقهم تغريرا وتدليسا
لكن بدون أن تقع مخالفة الأحكام المتعلقة بالحالة
الشخصية أو بالميراث
س127 أ الفصل 308 الدائن القائم مقام مدينه
ينتفع وحده بالمال الذي يقبضه فإن اتخذ
احتياطات انجر نفعها لبقية الدائنين.