بخطية قدرها ألف دينار. وفي صورة العود
ترفع العقوبة إلى ستة أشهر سجنا.
س144 ب الفصل 19 من قانون العنف ضد
المرأة يعاقب بخطية بألفي دينار مرتكب العنف
أو التمييز الاقتصادي بسبب الجنس
س145 ب الفصل20 من قانون العنف ضد
المرأة يعاقب بالسجن من ثلاثة أشهر إلى ستة
أشهر وبخطية من ألفي دينار إلى خمسة آلاف
دينار كل من يتعمد تشغيل الأطفال كعملة منازل
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.
س146 ب الفصل 313 - مرتكبوا المخالفات
المقررة بهذا الكتاب يعاقبون بقطع النظر عن
قصد الإضرار أو مخالفة القوانين.
س147 1
الفصل 315 يعاقب بالسجن مدة
خمسة عشر يوما وبخطية قدرها أربعة دنانير
وثمانمائة مليم: ثالثا: الأشخاص الذين دون أن
يرتكبوا الجريمة المبينة بالفصل 126 من هذه
المجلة يحيرون بالتشويش سير العدالة بالجلسة
أو بغيرها من الأماكن،
س148 | الفصل 317: يعاقب بالعقوبات
المذكورة كل من وجد بحالة سكر واضح
بالطريق العام أي يعاقب بالسجن مدة 15 يوم و
خطية ب4800.
س149
ع الفصل 321 مكرز إن مباشرة مهنة
بائع متجول از مورج بدون سابق إعلام أو
الإعلام بغير الواقع أو عدم تقديم الوصل عند
كل طلب تشكل مخالفات يستوجب ارتكابها عقابا
بخطية من دينارين إلى خمسة دنانير وبالسجن
من يوم إلى خمسة عشر يوما أو بإحدى
العقوبتين فقط .. وفي صورة العود لارتكاب
المخالفات المذكورة أو تقديم إعلام كاذب يكون
الحكم بالسجن وجوبيا.
سکاپ رسیار
ات الجزائية
•!.
ويمكن إثارة الدعوى المذكورة من طرف
المتضرر حسب القواعد المبينة بهذا القانون. :
في صورة ما إذا كان السؤال يحتوي على المبدأ
و الإستثناء تكون الإجابة الصحيحة هي المبدأ و
الحال في هذا السؤال أن النيابة العامة من المبدأ
هي التي تثير الدعوى العامة و بصفة إستئنائية
المتضرر في حالة حفظ الدعوى من النيابة
س4 ج: الفصل 4 :أولا : بموت المتهم : بمرور
الزمن، ثالثا : بالعفو العام، رابعا : بنسخ النص
الجزائي، خامسا : باتصال القضاء، سادسا