أن تحكم بإخضاعه إلى المراقبة الإدارية لمدة
أقصاها خمسة أعوام.
س29 و س30 الإجابة الصحيحة هي أ : الفصل
26 في صورة الحكم بالعقاب الصادر تطبيقا
لأحكام الفصول 60 إلى 79 أو الفصول 231
إلى 235 من هذه المجلة أو الصادر من أجل
مخالفة التشريع المتعلق بالمخدرات تتحتم
المراقبة الإدارية مدة عشرة أعوام إلا إذا قضت
المحكمة بخلاف ذلك.
س31 أ: الفصل 6 من قانون الإرهاب " يتحتم
الحكم بالمراقبة الإدارية على مرتكبي الجرائم
الإرهابية المنصوص عليها بهذا القانون مدة لا
تقل عن ثلاثة أعوام ولا تفوق عشرة أعوام إلا
إذا قضت المحكمة بالحط من هذه العقوبة إلى ما
دون أدناها القانوني. ولا يمنع ذلك من الحكم
بكل العقوبات التكميلية الأخرى المقررة قانونا
أو بعضها
س32 ب : التقيد بحرفية النص الفصل 30 يكون
حتما تحت قيد الحجر كل محكوم عليه من أجل
جناية واحدة بالسجن لمدة تتجاوز عشرة أعوام
س33 ا: الفصل 28 ويحكم في كل الأحوال
بحجز الأشياء الممنوع صنعها أو استعمالها أو
حيازتها أو بيعها بحيث يعد ارتكابها جريمة.
س 34 و س35 الإجابة الصحيحة هي ب
:الفصل 35 " المشاركة لا يترتب عليها عقاب
في الصور المنصوص عليها بالكتاب الثالث من
هذا القانون." يفهم منه أنه لا مشاركة في
المخالفات و تقوم المشاركة في جميع الجفح و
الجنايات
س36 1: الإجابة ب خاطئة باعتبار أن العقاب
هو 10 سنوات و ليس الإعدام و الإجابة ج
خاطئي باعتبار أنه في المشاركة بإخفاء
،
المسروق لا يمكن عقاب المشاركة بالإعدام
:الفصل34 تعرض عقوبة الإعدام المقررة
للفاعلين الأصليين لجريمة بالسجن بقية العمر
بالنسبة إلى مشاركيهم بإخفاء المسروق الحاصل
منها.ويكون الحكم بالسجن مدة عشرة أعوام إذا
لم يثبت على المشاركين بإخفاء المسروق علمهم
بالأسباب التي انجر عنها الحكم على الفاعلين
الأصليين بالإعدام.
س37 ج: الفصل 41 طاعة المجرم بسبب شدة
تعظيمه لمن يأمره بارتكاب جريمة لا تنجر له
منها صفة الجبر.
س38 :الإجابة الأصح هي أ أما بقية الإجابات
فهي صحيحة و لكنها لم تذكر صراحة بالفصل
39 و إنما تبقى لإجتهاد المحكمة الفصل 39 لا
1394