س134 أ الفصل 8 من قانون 77 يمكن للمسوغ
ان يرفض تجديد التسويغ بدون ان يكون مطالبا
بدفع اي منحة وذلك:
- 1 ان اثبت وجود سبب خطير وشرعي ضد
المتسوغ الخارج
-2 ان اتضح ان العقار يجب هدمه كليا او جزئيا
حيث صار مضرا بالصحة اضرارا اثبتته
السلطة الادارية او اذا اتضح انه صار لا يمكن
شغله بدون خطر بسبب الحالة التي هو عليها
HEY
س135 أ الفصل 30 من قانون 77 اذا رفض
المسوغ تجديد العقد حسب الشروط الوارد بها
الفصل 28 من هذا القانون فانه يجب على
المتسوغ رفع الأمر للمحكمة ذات النظر في
خلال الثلاثة اشهر الموالية للاعلام برفض
التجديدوالا سقط حقه
س 136 ب الفصل 34 من قانون 77 إن حالة
الافلاس والتصفية العدلية لا يترتب عليهما الحق
المطلق في فسخ كراء العقارات المخصصة
التعاطي صناعة المطلوب او تجارته او صناعته
اليدوية بما في ذلك العقارات والمحلات التابعة
لها المعدة لسكناه او لسكني عائلته..
بالشركات التجارية
مال الشركة . وهذا الأخير يكون ضمانا لدائنيها
دون سواهم.
الشر
س 1 للفصل 10 تخضع للقانون التونسي
كات التي لها مقر اجتماعي بالتراب التونسي
وية من الشركة بمؤكرها الرئيسي ويكون هذا
المركز كائنا بالمحل الذي به قيام الإدارة الفعلية
س5 1 الفصل 11 لا يجوز لأحد أن يكون شريكا
في شركة مفاوضة أو شريكا مقارضا بالعمل في
شركة مقارضة بسيطة أو بالأسهم إذا لم تكن له
الأهلية الواجبة لاحتراف التجارة
س6 ب س7 ب الفضل 11 والشريك بصوت
شخصيا أو عن طريق من يمثله في كامل أسهمه
أو حصصه ولا يمكنه أن يعي ن وكيلا من أجل
التصويت بجزء منها
س8 ب الفصل 12 يحجر على الشركات التي لم
يحر ر رأس مالها بكامله إصدار سندات ديون