س128 أ الفصل 312 حق الحبس يجري على
المنقولات وغيرها كما يجري على رسوم
الاسمية وعلى الرسوم التي
الحقوق
تحت الإذن والتي للحامل.
س129 أ الفصل 309 حق الحبس هو الحق في
حوز الشيء الذي يملكه المدين حتى يؤدي ما
عليه للدائن ولا يجري العمل به إلا في الأحوال
التي خصصها القانون.
س130 | الفصل 323 إذا لم يقع الوفاء بالدين
وأنذر المدين مجرد إنذار فللدائن أن يستأذن
المحكمة في بيع ما تحت يده توثقة لخلاص دينه
من الثمن قبل غيره من الغرماء وسبيله في البيع
وما يترتب عليه سبيل المرتهن الحائز للرهن.
س131ب الفصل 326 وبطلان الالتزام التابع لا
يترتب عليه بطلان الأصل.
س132 ب الفصل 327 بطلان بعض الالتزام
يبطل جميعه إلا إذا أمكنه أن يقوم بدون الجزء
الباطل فيستمر بصورة عقد خاص.
س133 ب الفصل 328 إذا بطل الالتزام
وكانت به من الشروط ما يصح به التزام آخر
جرت عليه القواعد المقررة لهذا الالتزام.
س134 ب الفصل 329 إمضاء الالتزام الباطل
.....من أصله أو التصديق عليه لا عمل عليه.
س135 | الفصل 330 يجوز القيام بالفسخ في
الصور المبينة بالفصل 8 والفصل 43 والفصل
والفصل والفصل
58
من
صرح
بمرور المدة لا
هذا القانون ويسقط القيام بذلك بمضي عام إلا إذا
القانون بمدة أخرى وسقوط الدعوى
المدة لا يجري حكمه إلا في حق من
انعقد بينهم الالتزامات ملاحظة هنا الفسخ هو
البطلان
س136 | الفصل 331 المدة المذكورة لا تحسب
في صورة الإكراه إلا من يوم زواله وفي صورة
الغلط أو التقرير إلا من وقت الاطلاع عليه
وبالنسبة لعقود القاصرين إلا من يوم رشدهم
وفيما يتعلق بالمحجور عليهم وعديمي
الأهلية
إلا من يوم موتهم أو خروجهم من قيد الحجر
س137 1 الفصل 339 نقضي الالتزامات بأحد
الأوجه الآتية وهي: أولا : الوفاء بالالتزام.
س138 ج الفصل 345
س139 ب الفصل 350 والإسقاط ماض إلا إذا
يقبله المدين قبولا صريح
60
61
س1140 الفصل 351 يحصل الإبراء بالإسقاط
الصريح الناشئ عن اتفاق أو أي عقد تضمن
إبراء المدين من الدين أو هبته إليه