الطالب والمطلوب. والورثة ومن انجر له حق
من الخصوم يعتبرون كالخصوم أنفسهم إلا إذا
كان هناك تدليس أو تواطؤ.
س225 أ الفصل 480 قرينة القانون ما
أناطه القانون من الحكم بأمور أو أحوال معينة
منها: ثالثا : ما أناطه القانون من النفوذ للحكم
الذي لا رجوع فيه.
س226 أس227 6 الفصل 484 يجوز نقض
الحكم الذي لا رجوع فيه في الصور الآتية:
أولا : إذا ثبت زور الرسوم أو البيانات الأخرى
التي انبنى عليها الحكم وكانت هي السبب
الأصلي أو الوحيد في صدوره. ثانيا : إذا ثبت
أن الحكم بني على غلط حسي كان السبب
الأصلي أو الوحيد في صدوره. ثالثا : إذا ثبت
من الوقائع ما يقتضي القيام بمؤاخذة القاضي
228 ) الفصل 486 القرائن التي لم
يحصرها القانون موكولة إلى اجتهاد القاضي
وعليه أن لا يعتمدها إلا إذا كانت قوية منضبطة
متعددة متظافرة ودفعها جائز قانونا بسائر وجوه
المدافعة
س229 | الفصل 487 لا تعتمد القرائن ولو
كانت قوية ظاهرة متظافرة إلا مع يمين من
تمسك بها.
س230 ب س231 الفصل 492 أولا : اليمين ع
التي يوجهها أحد الخصمين على الآخر حسما
للنزاع وتسمى اليمين " الحاسمة للنزاع.
ثانيا : اليمين التي يوجهها القاضي من تلقاء
نفسه على أحد الخصمين وهي يمين الاستيفاء.
س232 1 الفصل 493 من كان عليه اليمين
أداها بنفسه لا بواسطة وكيل.
س233 | الفصل 495 يكون أداء اليمين
بجامع الخطبة أو بغيره من أماكن العبادة التي
يعينها الخصم الذي وجهها وبحسب ديانة الذي
يؤديها. فإن كان محل أداء اليمين بعيدا عن محل
المجلس الذي حكم بها أكثر من ثلاثة أميال كان
للخصم أن يمتنع من الذهاب إليه.
س234 ب الفصل 497 يجوز توجيه اليمين
الحاسمة للنزاع في كل دعوى مطلقا وفي كل
درجة من التقاضي ولو لم يكن هناك مقدمات
بينة لإثبات المطلب أو الدفع الموجه فيهما
اليمين
س235 أ الفصل 499 . ليس للولد توجيه اليمين
على والديه وإنما له قلبها عليهما إن وجهاها
عليه