إصلاح أسئلة مجلة الإلتزامات والعقود
س11 :الفصل 2 أركان العقد الذي يترتب عليه
تعمير الذمة
هي: ثانيا : التصريح بالرضاء بما
ينبني عليه العقد تصريحا معتبرا،
س2 ب : الفصل 4 إختلاف الأديان لا يترتب
عليه فرق في أهلية التعاقد ولا فيما لغير
المسلمين وعليهم من الحقوق الناشئة من
الالتزامات الصحيحة
ج الفصل 6 لأشخاص الآتي بيانهم أهلية
س3
مقيدة وهم:
الصغير الذي عمره بين ثلاثة
عشرة والثامنة عشر كاملة إذا عقد بدون
مشاركة أبيه أو وليه -
س4 1 الفصل و لمن ليس له أهلية التعاقد
والصغير الذي تجاوز ثلاثة عشر عاما القدرة
على تحسين حالهما ولو بلا مشاركة الأب أو
الولي وذلك بقبول هبة أو غيرها من التبرعات
التي من شأنها. الزيادة في كسبهما أو إبراء
ذمتهما بدون أن يترتب عليهما شيء من جراء
-
ذلك
س5 1 الفصل 11 الصغير المأذون حكما
بتعاطي التجارة والصناعة لا يسوغ له طلب
فسخ ما التزم به من جراء تجارته إذا كان ذلك
داخلا فيما أبيح له من التصرف وعلى كل حال
فإن الإذن المذكور يعتبر شاملا لجميع الأعمال
اللازمة لتعاطي التجارة المقصودة به.
س6 ب التقيد بعبارات الفصل 12 الإذن بتعاطي
التجارة يجوز الرجوع فيه كل وقت لأسباب
قوية بإجازة من المجلس بعد سماع مقال -
الصغير. وعزل الصغير عن التجارة لا يؤثر في
س8
الأعمال التجارية التي شرع فيها وقت العزل.
س7 أ- الفصل 14 م.إ.ع من كان أهلا للتعاقد
ليس له أن يحتج بعدم أهلية من عاقد
أ س9 ج ع :الفصل 15 لأب المدير لكسب
ابنه الصغير أو السفيه والولي وكل مدير لكسب
بوجه قانوني ليس لهم أن يتصرفوا فيما هو
موكل لنظرهم بمثل بيع ومعاوضة وكراء لمدة
تتجاوز ثلاثة أعوام وإنزال وشركة ومقاسمة
ورهن وغير ذلك مما هو مصرح به
في القانون إلا بإذن خاص من الحاكم المختص
ولا يعطى الإذن المذكور إلا عند الضرورة
والمصلحة الواضحة للمذكور آنفا.