الدفاع لرد الدعوى الأصلية أو المقاصة أو طلب
غرم الضرر المتسبب عن النازلة.
س37 1 : الفصل 228 يحكم في الدعاوى
العارضة والفرعية والمقصود منها المعارضة
مع الدعوى الأصلية.
س38ب و س39 أ: الفصل 226 يمكن للطالب
ما دامت القضية بصدد التحضير أن يدعي في
صورة دعوى عارضة أو فرعية بأية دعوى
متعلقة بالدعوى الأصلية "ولا تقبل 12"إلا إذا
كانت أسبابها موجودة وقت القيام بالدعوى
الأصلية.
س40 ج و س41 ب الفصل 29 إذا وقع القيام
بدعوى المعارضة لدى قاضي الناحية وكان
مقدارها متجاوزا حد ما يحكم فيه فعليه إعلان
عدم
اختصاصه بالنظر في كل من الدعويين
ويكون الأمر بخلاف ذلك إذا كانت دعوى
المعـارضة متعلقة بفـرم
الدعوى الأصلية من الضرر وإذا ظهر للقاضي
أن القائم بدعوى المعارضة تعمد الزيادة فيها
قصد إخــراج القضية عن نظره فإنه يرد
القيمة إلى نصابها ويفصل في الاختصاص
حسب القيمة الحقيقية لموضوع الدعوى
س42 ب الفصل 30 المطلوب شخصا كان أو ذاتا معنوية تلزم محاكمته لدى المحكمة التي
بدائرتها مقره الأصلي أو عفره المختار.
أما في حال تعدد المطلوبين فالطالب مخير في
رفع نازلته لحاكم الجهة التي بها مقر أحدهم
س43 ب الفصل 35جميع الدعاوى المتعلقة
بالفلس ترفع للمحكمة التي بدائرتها محل
الاستغلال الأصلي
س44 1 الفصل 36 فقرة 2" للطالب في الصور ا
التالية الخيار في رفع دعواه لدى المحكمة
المنصوص
عليها بالفصلي 30 و31 أو لدى
2في صورة الدعوى المتعلقة بالمنقول المحكمة
التي بدائرتها وجد المنقول المتنازع فيه،
س45 ب : الفصل 36 فقرة 3 للطالب في
الصور التالية الخيار في رفع دعواه لدى
المحكمة المنصوص عليها بالفصلين 30 و31
أو لدى المحاكم الآتية: للطالب في الصور
التالية الخيار في رفع دعواه لدى المحكمة
المنصوص عليها بالفصلين 30 و31 أو لدى
المحاكم الآتية:
(1في صورة التعيين بعقد لمكان العمل المحكمة
التي بدائرتها ذلك المكان،