س236 1 الفصل 500 لا يجوز توجيه اليمين في
الصور الآتية: الأولى : إن كانت يمين تهمة
وأراد المتهم توجيهها على الطالب.
س237 ب الفصل 501 من طولب باليمين
الحاسمة للنزاع له قلبها. المبدأ أن يؤديها و
الإستثناء قلبها بالتالي الإجابة الأصح ب لأن بها
مبدأ و إستثناء
س238 ب الفصل 503. إذا كان من وجهت
عليه اليمين مطلوبا فلا يكفي نكوله لإثبات حق
خصمه إلا بيمينه فإن أداها أو رجع المطلوب
في توجيهها عليه حكم له وإن نكل حكم عليه
ولو مع نكول المطلوب.
س239
ج الفصل 505 من وجه اليمين حمل
على أنه ترك بقية وجوه البينة فلا تقبل بينة
لنقض ما وقع فيه اليمين عدا المطالبة بالزور
في اليمين لدى المحاكم الجزائية
س240 أ الفصل 506 لا عمل على اليمين إذا
تبين أن الحامل عليها إنما هو إكراه أو تدليس
من الخصم.
س241 ب الفصل 508 للقاضي أن يوجه يمين
الاستيفاء على أحد الخصمين أو عليهما لفصل
الدعوى أو لتقدير المبلغ الذي يقع الحكم به
ويجوز توجيه اليمين على الخصم فيما هو خاص
بذاته أو فيما يعلمه.
س242 ب الفصل 509 ليس لمن وجهت عليه
يمين الاستيفاء أن يقلبها على خصمه.
س243 1 الفصل 513 : إذا كانت عبارة الكتب
صريحة فلا عبرة بالدلالة.
الفصل
س244
ثالثا يسوع
تأويل العقد في الأحوال الآتية: أولا : إذا كانت
عباراته مناقضة للمقصود ولصريح الغرض منه
عند تحريره ثانيا : إذا كانت عباراته غير
واضحة في نفسها أو كاشيرة عن بيان مراد -
ناحيها. ثالثا : إذا كان موجب الريب تناقضا
في فصول الكتب أوجب ترددا في حقيق
مدلولها.
س245 | الفصل 515 العبرة في التعبير
بالمقاصد لا بظاهر الألفاظ والتراكيب.
س246 ب الفصل 528 إذا تكرر في الكتب
ذكر المقدار أو المبلغ بلسان القلم فالمعتمد عند
الخلاف الأقل قدرا إلا إذا تبينت جهة الغلط
بوجه ثابت
514
س247 ب الفصل 529 التفسير عند الريب
يكون بما هو أخف على المدين بيمينه
س248 ج الفصل 544 من استند على عرف
كان عليه شوته و لا يحتج به إلا إذا كان عاما أو