في شكلها النهائي بطريقة موثوق بها ومدعمة
بإمضاء إلكتروني.
س209 ب الفصل 454 التزام الأمي الذي لا
يحسن الكتابة لا يمضي حتى يتلقاه عدول أو
غيرهم من المأمورين العموميين المأذونين في
ذلك
س210 1 الفصل 455 الرسالة التلغرافية تعد
كتبا غير رسمي إذا كان أصلها ممضى من
الشخص الذي وجهها أو إذا ثبت أن الشخص
المذكور سلم الأصل لمحل التلغراف وإن لم
يمضه بنفسه. وتاريخ الرسائل التلغرافية حجة
في اليوم والساعة الواقع فيهما تسليم الرسالة أو
توجيهها لمحل التلغراف إلى أن يثبت خلاف
ذلك
س211 ج الفصل 456 يعتبر تاريخ الرسالة
التلغرافية ثابتا إذا أخذ المرسل من صاحب محل
الإرسال نسخة منها مصححة منه مبينا بها يوم
التسليم وساعته. .......
س212 ج الفصل 458 إذا وقع الاحتجاج بكتب
غير رسمي على شخص فعليه أن يعترف به أو
ينكر خطه أو إمضاءه بوجه صريح وإلا اعتبر
الكتب مقبولا لديه. وللورثة أو من انجر له حق
من صاحب الخط أن يقتصروا على التصريح
بعدم معرفة كتابة المذكور أو إمضائه
س213 ب الفصل 460 إعتر اف الخصم بخطه
أو بإمضائه لا يسقط حقه في معارضة الكتب
بجميع الأوجه الباقية لديه من حيث الأصل أو
من حيث الصورة
س214 ) الفصل 461 إذا تضمنت دفاتر التاجر
تنصيصا أو اعترافا كتابيا من الطرف الآخر أو
وافق ذلك نظيرا بيده كان ذلك حجة تامة له
وعليه.
.
له الا
س215 أ س216 ب الفصل 463 لا يسوغ
للقاضي أن يأذن بإطلاع الخصم على دفاتر
تجارة .... إلا في النوازل المتعلقة بالتركات
والشركات وفي غير ذلك من الصور التي تكون
فيها الدفاتر مشتركة بين الفريقين وفي صورة
التفليس. ويجوز للقاضي أن يأذن بإطلاع
الخصم على الدفاتر المذكورة إما من عند نفسه
أو بطلب أحد الفريقين أثناء النزاع أو قبله وفي
ذلك شرطان وهما وجود الضرورة وتقدير
الإطلاع بقدرها
س217 أ الفصل 466 إذا طلب خصم الاعتماد
على ما في دفاتر خصمه فامتنع من تقديمها بغير
عذر مقبول حكم الحاكم لخصمه الطالب بيمينه.