تاريخ الجلسة أو إذا لم تقع مراعاة مواعيد
الحضور،
ثانيا : إذا لم يقع التنبيه على المدعى عليه بما
أوجبته الفقرة الثانية من الفصل 70 أو لم تبلغ
إليه نسخة من مؤيدات الدعوى.
ويزول البطلان بحضور المدعى عليه أو
محاميه إذا كان الخلل من الصنف الوارد بالفقرة
الأولى وبتقديم الجواب عن الدعوى إذا كان
الخلل موضوع الفقرة الثانية.
وعلى المحكمة أن تقضي من تلقاء نفسها ببطلان
عريضة الدعوى إذا تبين بطلانها وذلك عند
تخلف المدعى عليه أو محاميه عن الحضور أو
عن تقديم الجواب بحسب الأحوال.
س77 ب :الفصل72 على محامي المدعي أن
يقدم لكتابة المحكمة قبل تاريخ الجلسة بسبعة
أيام أصل العريضة المبلغة للمدعى عليه
مصحوبة بالمؤيدات وكشف في نظيرين يتضمن
بيانها يوقعه الكاتب ويرجع له أحدهما إثباتا
لتوصله بها ويتولى كاتب المحكمة تقييد القضية
بالدفتر المخصص لها بعد التحقق من خلاص
المعاليم ثم يرسمها بجدول الجلسة المعينة لها
ويعرضها على رئيس المحكمة لتعيين القاضي
المقرر. .
س78 ج و س79 ب الفصل 75. وعلى موكله
تعیین محام جدید گرن خمسة عشر يوما
من يوم إعلامه بالتخلي وإن لم يفعل ذلك وكان
مدعيا طرحت القضية أو سقط الطعن أما إذا
كان مدعى عليه فإن المحكمة تواصل أعمالها
القضية. ويكون الأمر كذلك إذا عزل
المحامي من طرف من أتابة دون أن يعرضه
س80 ج الفصل 81 يمكن للمحكمة أن تأذن
بالمرافعة حينا ودون لزوم لإجراءات أخرى إذا
كانت القضية مؤسسة على اعتراف أو كتب
أو على خط يد معرف بالإمضاء به أو
رسمی
قرينة قانونية أو كان هناك تأكد يوجب النظر
على وجه السرعة.
س81 1 : الفصل 84 يمكن للمدعي تغيير جزء
من الدعوى أو الزيادة فيها أو تحريرها في
الأجل المبين بالفصل قبله.
س82 : ج :الفص ل92 ذا اقتضى الحال تلقي
بينة بالشهادة فإن الرئيس أو "القاضي
المقرر 6"يأذن من استند إليها بإحضارها لديه
في اليوم والساعة والمكان المحددة لذلك.
ويتولى الرئيس أو "القاضي المقرر 7"سماع
الشهود بنفسه وعند الاقتضاء ينيب لذلك أحد