يجتهد وكيل الجمهورية في تقرير مآل الشكاية.
ويترتب عن تنفيذ الصلح بالوساطة في المادة
الجزائية كليا في الأجل المحدد أو عدم تنفيذه
بسبب من المتضرر انقضاء الدعوى العمومية
تجاه المشتكي به.
وتعلق أجال سقوط الدعوى العمومية بمرور
الزمن طيلة الفترة التي استغرقتها إجراءات
الصلح بالوساطة في المادة الجزائية والمدة
المقررة لتنفيذه.
س157 ب الفصل 336 مكرر إذا امتنع المحكوم
عليه عن تنفيذ عقوبة العمل لفائدة المصلحة
العامة أو انقطع عنها للمرة الثالثة بدون عذر
شرعي فإنه يقضي عقوبة السجن المحكوم بها
كاملة دون خصم.
س1158 الفصل 336 ثالثا ويجب الإدلاء لدى
ممثل النيابة العمومية بالمحكمة التي أصدرت
الحكم القاضي بعقوبة التعويض الجزائي بكتب
ثابت التاريخ يثبت تنفيذ العقوبة أو تأمين المبلغ
للمحكوم به بعنوان تعويض جزائي في الأجل
المذكور بالفصل 15 رابعا من المجلة الجزائي
س159 ج الفصل 340 ترفع سائر النزاعات
المتعلقة بالتنفيذ. إلى المحكمة التي اصدرت
الحكم.
س160 ج الفصل 342 مكرر القاضي تنفيذ
العقوبات بعد أخذ رأي وكيل الجمهورية أن
يمنح السراح الشرطي للمحكوم عليه بالسجن
لمدة لا تتجاوز ثمانية أشهر من أجل ارتكابه
جنحة والذي تتوفر فيه الشروط المنصوص
عليها بالفصلين 354 و355 من هذه المجلة.
س1161 الفصل ينفذ الجير بالسجن بحساب يوم
واحد عن كل ثلاثة دنانير أو جزء الثلاثة دنانير
على أن لا تزيد مدته على عامين.
س162 ب الفصل 349 تسقط القربان المحكوم
بها في الجنايات بمضلي عشرين سنة كاملة وغير
أنه لا يجوز للمحكوم عليه أن يقيم بمنطقة
الولاية التي ارتكب بها الجريمة دون رخصة
من الوالي وإلا أستوجب العقوبات المسطرة
بالقانون الجنائي لأجل مخالفة تحجير الإقامة.
وتسقط العقوبات المحكوم بها في الجنح بمضي
خمسة أعوام كاملة. أما العقوبات المحكوم بها
في المخالفات فهي تسقط بعد مضي عامين
كاملين ويجري أجل السقوط من تاريخ صيرورة
العقاب المحكوم به باتا ويجري من يوم الإعلام
بالحكم الغيابي إذا لم يقع ذلك الإعلام للمحكوم
عليه نفسه ما لم يتبين من أعمال تنفيذ الحكم أن
المحكوم عليه حصل له العلم به.