س92 و س93 : ج الفصل 124 المحكمة التي
صدر منها الحكم لها وحدها النظر في شرح
حكمها بطلب من الخصوم يقدم كتابة لرئيس
المحكمة ....ويكون هذا الحكم التفسيري متمما
للحكم الواقع تفسيره ولا يقبل "الطعن إلا مع
الحكم 9"الواقع تفسيره. "
س94 و س95 و س96 : ج : الفصل 126 فقرة
أخيرة "غير أنه يمكن بصفة استثنائية لرئيس
المحكمة المرفوع لديها الاستئناف أن يأذن
استعجالها بعد سماع الطرفين بوقف تنفيذ الحكم
المطعون فيه لمدة شهر واحد إذا تبين له أن
إكساء الحكم النفاذ المعجل كان خرقا لأحكام هذا
الفصل والفصل 125 قبله. ويتعين أن يقضي في
الموضوع في غضون الشهر والقرار الصادر
بوقف التنفيذ غير قابل لأي وجه من أوجه
الطعن."
97 1 :الفصل 129 إن لم يمكن تحرير
المصاريف بالحكم فكاتب المحكمة مرخص له
إعطاء رقيم تنفيذي فيها بعد تعيين مقدارها من
طرف الرئيس وبدون لزوم لإجراءات جديدة.
س98 أ : الفصل 130 يرفع الاستئناف بعريضة
كتابية يحررها محام عن الطاعن لكتابة المحكمة
الاستئنافية ذات النظر.
مع
س99 وس 100 أ الفصل 134 استدعاء
خصومه للجلسة على طريقة الفصل الخامس
وذلك في أجل لا يقل عن عشرين يوما قبل
تاريخ الجلسة وينخفض هذا الأجل إلى ثلاثة أيام
إذا كان الحكم المستأنف صادرا في المادة
الاستعجالية أو في قضايا من النوع المنصوص
عليه بالفصل 81، ويكون الاستدعاء مصحوبا
بنسخة من عريضة الطعن وبنظير من مستنداته
التي على المستأنف تقديمها لكتابة المحكمة
نسخة الحكم وما لديه من الوثائق مرفقة بكشف
يراعي في شأنه ما ورد ذكره بالفصل 72.
س101 ب :الفصل 135 استدعاء محامي
المستأنف للجلسة يقع تبليغه قبل انعقادها بأجل
لا يقل عن ثلاثين يوما، وإذا كان الحكم
المستأنف صادرا في المادة الاستعجالية أو كان
متعلقا بقضايا من النوع المنصوص عليه
بالفصل 86 فإن الأجل المذكور ينخفض إلى ما
لا يقل عن ثمانية أيام وينص على هذا التخفيض
بالاستدعاء الموجه لمحامي المستأنف.
س102 ب : الفصل 137 فقرة أخيرة وإذا كانت
الدولة أو المؤسسة العمومية هي المستأنف