س79 1 الفصل 225 ويمكن أن تتركب هيئة
الإدارة الجماعية من فرد أو عدة أفراد لا
يتجاوزون الخمسة ويجب أن يكونوا أشخاصا
طبيعيين
س80 | الفصل 230 لا يمكن تغيير المقر
الاجتماعي للشركة إلا بقرار صادر عن مجلس
المراقبة تقع المصادقة عليه من قبل الجلسة
العامة العادية الموالية.
س81 ب الفصل 237 يجب على كل عضو
مجلس مراقبة أن يكون مالكا لعدد من أسهم
الشركة يحددها العقد التأسيسي
س82 1 الفصل 264 يمكن للقاضي الإستعجالي
إعفاء مراقب أو مراقبي الحسابات المعينين،
لسبب مشروع بطلب من :- النيابة العمومية..
س83 ب الفصل 276 يجب أن تتم دعوة الجلسة
العامة العادية للانعقاد عن طريق إعلان ينشر
بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية و الجريدة
الرسمية للمركز الوطني السجل المؤسسات في
أجل 21 يوم على الأقل
س 84 1 الفصل 278 لا تكون مداولات الجلسة
العامة الأولى صحيحة إلا إذا كان المساهمون
الحاضرون أصالة أو بواسطة من يمثلهم يملكون
"ثلث الأسهم على الأقل التي ) 1)تمنح مالكها
حق التصويت
to a
س85 ج
الفصل : 278 وإذا لم يتوفر هذا
النصاب تعقد جلسة عامة، دون التوقف على
توفر أي نصاب قانوني معين
س86 1 الفصل 278 تنظر الجلسة العامة
بأغلبية أصوات المساهمين الحاضرين أصالة أو
بواسطة من يمثلهم.
س87 ب الفصل 279 يمكن أن يشترط بالعقد
التأسيسي حد أدنى من الأسهم للمشاركة في
الجلسات العامة العادية بدون أن يكون هذا العدد -
أكثر من عشرة أسهم
س88 1 الفصل 280 يجب على مجلس الإدارة
أو هيئة الإدارة الجماعية أن تضع قبل خمسة
عشر يوما على الأقل من موعد الجلسة الوثائق
اللازمة
س89 أ الفصل 281 ترأس الجلسة العامة
الشخص المعين بالعقد التأسيسي، وعند التعذر
تسند رئاستها إلى رئيس مجلس الإدارة
س90 ب الفصل 283 يضبط جدول أعمال
الجلسات من قبل من صدر عنه الاستدعاء.
س91 ب الفصل 283 ولا يمكن تغيير جدول
أعمال الجلسة العام ة عند القيام بدعوة ثانية.