ويعوض في تركيبة الدائرة التجارية القاضيان
العضوان بتاجرين يكون رايهما استشاريا ويتم
تعيينهما لمدة ثلاث سنوات بقرار من وزير
العدل مع
نائبين لهما أو عدة نواب يرجع لهم في
صورة غياب أو تعذر حضور التاجر الأصلي أو
اختلال شروط تعيينه من ضمن قائمة التجار
المرشحين من المنظمة المهنية الأكثر تمثيلا
لهم.
رئيس الدائرة التجارية تكليف أحد أعضائها
بمحاولة الصلح بين الأطراف، كما يجوز
للأطراف أن يطلبوا من الدائرة في أي طور من
أطوار القضية النظر في النزاع طبق مبادئ
العدل والإنصاف.
ويكون الحكم في هذه الصورة پر قابل
للاستئناف ويقبل الطعن بالتعقيب
س57 1 :لا يتوقف الحكم في الدائرة التجارية في ا
حالة عدم حضور التاجرين بإعتبار أن رايهما
مجرد رأي إستشاري بحث طبق مقتضيات
الفصل 40 فقرة6 "بعوض في تركيبة الدائرة
التجارية القاضيان العضوان بتاجرين يكون
رأيهما استشاريا"
س58 1 الفصل 41 ثالثا في استئناف الأحكام
النظر
المتعلقة
بمرجع
ولا
يمكن استئناف الأحكام التي تصدر أثناء النشر
تحضيرية وتمهيدية وكذلك الأحكام الصادرة
بصحة القيام أو الصادرة برفض التمسك
بمقتضيات الفصول 13 و14 و15 و18 إلا مع
الحكم الصادر في الأصل.
س59 ج الفصل 48 في صورة استدعـاء
الخصوم
كتابة ينبغي أن يكون الأجل المعين
للحضور
لا يقل عن ثلاثة أيام بين يوم بلوغ
الاستدعاء واليوم المعين ... للحضور
مراعاة هذا الأجل ينعدم العمل بالأسد على غير
أنه كان هناك تأكد يقتضي النظر في ال
على وجه السرعة وبصورة لا يناسبها الأجل
أعلاه فإنه يمكن للحاكم أن يأذن بوقوع
الاستدعاء للمرافعة لديه من ساعة إلى أخـرى
وينص على ذلك في الاستدعـاء
س60 أ الفصل 51 توصف "بدعوى حوزية .4"
القضية التي خول القانون القيام بها لحائز عقار
أو "حق
"حق عيني على عقار".
على عقار". وذلك بقصد
استرجاع الحوز أو استبقائه أو تعطيل أشغال.
س61 و 62 الإجابة الصحيحة هي | الفصل 54
فيما عدا صورة افتكاك الحوز بالقوة فإن القيام
بدعوى الحوز لا يقبل إلا: إذا كان الطالب