س10 أ الفصل 19 الوعد بالجعل بإحدى وسائل
الإشهار لمن يأتي بشيء تلف أو يتمم عملا آخر
يعد مقبولا ممن يأتي بالشيء التالف أو يتمم
العمل ولو مع الجهل بالوعد ويلزم الواعد إنجاز
وعده.
س11 أ الفصل 21 إذا أتم الأمر الموعود عليه
أشخاص متعددون في آن واحد يقسم الجعل بينهم
وإذا تفاوتوا في وقت الإتمام كان الجعل لأسبقهم
تاريخا فإن اختلفوا في مقدار العمل كان لهم من
الجعل بقدر عملهم فإن كان الجعل لا يقبل
القسمة بيع إن امكن بيعه وقسم ثمنه على
المستحقين فإن لم تكن له قيمة في التجارة أو لا
يمكن إعطاؤه إلا لواحد على ما بصريح الوعد
فالمرجع حينئذ للقرعة.
س12 | الفصل 22 إذا كان الالتزام من طرف
واحد لزم صاحبه من وقت بلوغ العلم به للملتزم
یں13 ب س 14 ج : الفصل 23 لا يتم الاتفاق إلا
بتراضي المتعاقدين على أركان العقد وعلى بقية
الشروط المباحة التي جعلها المتعاقدان كركن له
وما غيراه في الاتفاق أو العقد لا يعتبر عقدا
جديدا بل يلحق بالاتفاق الأصلي إلا إذا صرح
بخلافه
س15. با س 16 1
: الفصل 26 الحجج
الناقضة للعقود ونحوها من المكاتيب السرية لا
عمل عليها إلا بين المتعاقدين وورثتهم ولا يحتج
بها على الغير ما لم يعلم بها ومن يصير إليه
حق في المتعاقدين أو يخلفهم بصفة خاصة بعد
كالغير على معنى هذا الفصل
س17 ج
الفصل 27 إذا عرض شخص على
شخص آخر حاضرا بمجلسه عقدا من العقود ولم
يعين له أجلا لقبوله أو رفضه فلا يترتب على
ذلك شيء إن لم يقبله في الحين وهذا الحكم
يجري فيما يعرضه شخص على آخر بواسطة
التلفون
س18 أ الفصل 28 يتم العقد بالمراسلة في وقت
ومكان إجابة الطرف الآخر بالقبول.
س19 أ الفصل 29 إذا كان الجواب بالقبول غير
مطلوب لعارض العقد أو كان عرف التجارة لا
يقتضيه تم العقد بمجرد شروع الطرف الآخر في