غالبا غير مناف للنظام العمومي والأخلاق
الحميدة.
س249 ب الفصل 546 إذا تعارض المانع
والمقتضى قدم المانع.
س250 ب االفصل 554 لخراج بالضمان اي
من له النما فعليه التوا.
ملاحظة أسئلة مجلة الإلتزامات و العقود
تعلقت فقط بالكتاب الأول فالرجاء مراجعة
القواعد المتعلقة بالكتاب الثاني من مجلة
الإلتزامات و العقود
أسئلة من مجلة الأحوال الشخصية
س251 : أ الفصل4 لا يثبت الزواج إلا بحجة
رسمية يضبطها قانون خاص
س252 ب الفصل 5 يجب أن يكون كل من
الزوجين خلوا من الموانع الشرعية
س253 ب الفصل 7 زواج المحجور عليه لسفه
لا يكون صحيحا إلا بعد موافقة المحجور له.
وللمحجور له أن يطلب من الحاكم فسخه قبل
البناء
س254 ج الفصل 6 والإذن بالزواج لا يقبل
الطعن بأي وجه
س255 ب الفصل 11 يثبت في الزواج خيار
الشرط ويترتب على عدم وجوده أو على
مخالفته إمكان طلب الفسخ بطلاق من غير أن
يترتب على الفسخ أي غرم إذا كان الطلاق قبل
البناء
7
س256 ج
الفصل 13 ليس للزوج أن يجبر
المرأة على البناء إذا لم يدفع المهر. ويعتبر
المهر بعد البناء دينا في الذمة لا يتسنى للمرأة
إلا المطالبة به فقط ولا يترتب عن تعذر الوفاء
به الطلاق
س 257 ج الفصل 14 القرابة أو المصاهرة أو
الرضاع أو التطليق ثلاثا.
س258 اس259 ج الفصل 18 كل من تزوج
وهو في حالة الزوجية وقبل فك عصمة الزواج
السابق يعاقب بالسجن لمدة عام وبخطية قدرها
مائتان واربعون ألف فرنك أو بإحدى العقوبتين،
ولو ان الزواج الجديد لم يبرم طبق أحكام
القانون ويعاقب بنفس العقوبات كل من كان
متزوجا على خلاف الصيغ الواردة بالقانون
عدد3 لسنة 1957 المؤرخ في 4 محرم 1377
(أول أوت 1957) والمتعلق بتنظيم الحالة
المدنية، ويبرم عقد زواج ثان ويستمر على
معاشرة زوجه الأولى.