المتعهدة تعينها حسبما يقتضيه اجتهادها المطلق
وذلك باعتمادها على قيمة ذلك الشيء يوم رفع
الدعوى.
س27
ج الفصل23 فقرة 2 وللمحكمة أيضا إذا
وقع نزاع أن تأذن بإثبات تلك القيمة إن وقع
طلب ذلك أو تأمر أصالة منها بتقديرها بواسطة
أهل المعرفة.
س28 ا:الفصل 23 فقرة أخيرة وإذا كان الأمر
في كراء لا نزاع فيه فإن قيمة الشيء المتنازع
فيه تحرر بمقدار الكراء السنوي
س29 ب : الفصل 24 إذا كان المبلغ المطلوب
من مشمولات دين أوفر منه حل أجله فإن
الاعتماد يكون على الدين الأوفر مقدارا في
تعيين مرجع النظر ودرجة الحكم.
س30 ج الفصل 25 الغلة والبقايا وغرامات
الضرر والمصاريف وغيرها من الأمور التابعة
لها لا تضاف لأصل المبلغ المطلوب لتعيين
النظر ودرجة الحكم إلا إذا
مرجع
كان أصل سابق عن الدعوى.
س31 1 : الفصل 26 إذا كانت الدعوى شاملة
لعدة فروع ناشئة عن سبب واحد فإن تلك
الفروع تضافة لتعيين مرجع النظر ودرجة
الحكم.
وإذا كانت الفروع ناتجة عن أسباب متباينة فإن
كل واحد منها يحكم فيه بانفراده ابتدائيا أو نهائيا
بحسب قيمته الحقيقية.
س32 في الفصل 27 الدعوى الواقع القيام بها
من أشخاص متعددين أو ضد اشخاص متعددين
أيضا ذوي مصالح متباينة ينظر فيها فيما يخص
مقدار درجة الحكم لا بمجموعها ولكن بالنظر
لمصلحة كل بانفراده ...
س33 و 34 و 35 و س36 الإجابة
الصحيحة هي
ا : الفصلين 28 دعوى المعارضة
. هي التي يقوم بها المطلوب للمدافعة عن نفسه
في دعوى موجهة عليه بقصد معارضة طالبه
بما يطلبه منه أو لطلب المقاصة الحكمية أو
لطالب غرم في مقابلة الضرر المتسبب عن
القضية، ولا تضاف تلك الدعوى للدعوى
الأصلية فيما يخص تحرير مقدار درجـة
الحكم لكن إذا كانت إحدى الدعويين تتجاوز
مقـدار ما يحكم فيه نهائيا فإن الحكم يكون
ابتدائيا في الكل. و الفصل 227 حق القيام
بدعوى المعارضة مختص بالمطلوب ويمكن
عرضها ما دامت القضية بصدد التحضير ولا
تقبل هذه الدعوى إلا إذا كان المقصود منها
: