عليه ذلك يتولى الاستنطاق رئيس المحكمة أو
الحاكم الذي يعينه وإذا لم يقع هذا الاستنطاق
يأمر وكيل الجمهورية بالإفراج حالا عن ذي
الشبهة.
م 159 الفصل 83 عدم مراعاة الصيغ القانونية
في تحرير البطاقات القضائية لا يترتب عنه
بطلانها إلا أن ذلك يوجب المؤاخذة التأديبية
والغرم عند الاقتضاء.
س60 ب س 61 أس62 ج س 63 أ الفصل 85
مكن إيقاف المظنون فيه إيقافا تحفظيا في
الجنايات والجنح المتلبس بها، وكذلك كلما
ظهرت قرائن قوية تستلزم الإيقاف باعتباره
وسيلة أمن يتلافى بها اقتراف جرائم جديدة أو
ضمانا لتنفيذ العقوبة أو طريقة توفر سلامة سير
البحث. والإيقاف التحفظي في الحالات
المنصوص عليها بالفقرة السابقة لا يجوز أن
يتجاوز الستة أشهر ويكون قرار الإيقاف
التحفظي الواقعية
والقانونية التي تبرره وإذا اقتضت مصلحة
البحث إبقاء المظنون فيه بحالة إيقاف، يمكن
لقاضي التحقيق بعد أخذ رأي وكيل الجمهورية
وبمقتضى قرار معلل، تمديد فترة الإيقاف
بالنسبة إلى الجنحة مرة واحدة لا تزيد مدتها
على ثلاثة أشهر وبالنسبة إلى الجناية مرتين لا
تزيد مدة كل واحدة على أربعة أشهر والقرار
القاضي بما ذكر قابل للاستئناف.
ولا يمكن أن يتركب عن قرار دائرة الاتهام
باحالة الملف إلى قاضي التحقيق لمواصلة بعض
الأعمال التي تقتضيها تهيئة القضية الفصل
تجاوز المدة القصوى للإيقاف التحفظي للمتهم
الذي يتحتم، في هذه الحالة، على قاضي التحقيق
دائرة الاتهام، حسب الأحوال، الإذن بالإفراج
ه موكا دون أن يمنع ذلك من اتخاذ التدابير
التزم بضمان حضوره. ويتحتم الإفراج
بضمان أو بدونه بعد الاستنطاق بخمسة أيام عن
المتهم الذي له مقر معين بالتراب التونسي ولم
يسبق الحكم عليه بأكثر من ستة أشهر سجنا إذا
كان أقصى العقاب المقرر قانونا لا يتجاوز
عامين سجنا فيما عدا الجرائم المنصوص عليها
بالفصول 68 و70 و217 من المجلة الجزائية
س64 1 ( التقيد بحرفية النص يشير إلى تاريخ
الإطلاع و ليس الصدور ) س65 ب س 66 1
س 67 ب و س68 ب س 69 أ الفصل 87
القرار الصادر عن قاضي التحقيق في الإفراج
المؤقت أو رفضه أو في تعديل أو رفع قرار
التدبير يقبل الاستئناف لدى دائرة الاتهام من
الست و يتضمن الأسانيد