س114 و س 115 أ الفصل 151 طالب
الاستئناف الذي يصدر عليه الحكم تسلط عليه
خطية قدرها عشرة دنانير إن كان الحكم
المستأنف صادرا من قاضي الناحية وعشرين
دينارا إن كان الحكم صادرا من غيره وذلك
بقطع النظر عن غرم الضرر الناشئ لخصمه
من جراء الإفراط في استعمال حق الاستئناف.
وإذا وقع الرجوع في الاستئناف أمكن للمحكمة
إعفاء المستأنف من الخطية.
س116 ب الفصل 153 لا يقبل التداخل لدى
الاستئناف إلا إذا كان بقصد الانضمام إلى أحد
الخصوم أو كان التداخل من شخص يكون له
حق الاعتراض على الحكم.
س117 ب الفصل 155 إذا عدل المستأنف عن
مواصلة التتبع فإن الحكم الصادر بقبول رجوعه
في الاستئناف يمنع من تمكينه من الاستئناف
مرة ثانية ولو كان أجل الطعن مازال ممتدا
وكذلك إذا كان طعنه قد رفض شكلا.
س118 أ : الإستئناف من الطعون العادية
بإعتباره يوقف تنفيذ الحكم المطعون فيه
س119 و س120
س120 ب: الفصل 156 يمكن
الطعن في الحكم النهائي بالتماس إعادة
النظر فيه: :
كان لها تأثير على الحكم ولم يكن المحكوم عليه
عالما بها أثناء عمر الشمسية المطعون في حكمها
ثانيا : إذا ثبت زور الرسوم أو البيانات الأخرى
التي انبنى عليها الحكم بإقرار الخصم أو بحكم
وكانت هي السبب الأصلي أو الوحيد في
مندوره بشرط أن يكون هذا الثبوت واقعا بعد
الحكم وقبل القيام بطلب إعادة النظر. ثالثا : إذا
ظفر الطاعن بعد الحكم بورقة
قاطعة في
الدعوى كانت ممنوعة عنه بفعل الخصم على
الفصل157 التماس إعادة النظر يقع
لدى المحكمة المطعون في حكمها ويجوز أن
تكون مؤلفة من نفس الحكام الذين أصدروا
الحكم المطعون فيه.
س122
الفصل 158 ميعاد الالتماس ثلاثون ج
يوما من تاريخ الظفر بالسبب الداعي للالتماس
وبمضيها يسقط الحق في الطعن.
س123 ب الفصل 159 يرفع الالتماس بنفس
الطريقة المعتادة لرفع الدعوى بحسب المحكمة
الواقع الالتماس منها.
س124 ب الفصل 162 رفع الالتماس لا يوقف
تنفيذ الحكم المطعون فيه.