أو عدم حصول القصد منها مسببا عن أمور
خارجة عن إرادة فاعل الجريمة لكن لا يترتب
على المحاولة عقاب في كل الصور التي لا
توجب الجريمة فيها السجن أكثر من خمسة
أعوام إلا إذا نص القانون على خلافه."
س86 ب :الفصل 82 ويشبه بالموظف العمومي
كل من له صفة المأمور العمومي ومن انتخب
لنيابة مصلحة عمومية أو من تعينه العدالة للقيام
بمأمورية قضائية.
س87 1 :الفصل 71 يعاقب بالسجن مدة عام كل ا
من عزم بمفرده على ارتكاب اعتداء ضد أمن
الدولة الداخلي وارتكب أو شرع وحده في القيام
بعمل تحضيري لتنفيذه بالفعل
س88 ج:
الفصل 72 عاقب بالإعدام مرتكب
الاعتداء المقصود منه تبديل هيئة الدولة أو حمل
السكان على مهاجمة بعضهم بعضا بالسلاح
وإثارة الهرج والقتل والسلب بالتراب التونسي.
س89 1 :الفصل 84 إذا كان الموظف العمومي
أو شبهه هو الباعث على الإرشاء فإن العقاب
المنصوص عليه بالفصل 83 (جديد) من هذه
المجلة يرفع إلى ضعفه .
س90 ج
الفصل 88 يعاقب بالسجن مدة عشرين
عاما القاضي الذي يرتشي بمناسبة جريمة
تقتضي عقاب مرتكبها بالإعدام أو بالسجن بقية
العمر سواء كان اخذ الرشوة لمصلحة المتهم أو
لمضرته.
191 الفصل 101 مكرر يقصد بالتعذيب كل
فعل ينتج عنه ألم أو عذاب شديد جسديا كان أو
يلحق عمداً
عمدا بشخص ما بقصد التحصيل
غيره على معلومات أو اعتراف بفعل
ارتكيه أو يشتبه في أنه ارتكبه هو أو غير
س
ووج :الفصل 125 يعاقب بالسجن مدة عام
ربية قرية السنة وعشرون دينارا كل من
وب موظف عمومي أو شبهه بالقول أو
الإشارة أو التهديد حال مباشرته لوظيفته أو
بمناسبة مباشرتها.
س93 ب:الفصل 136 يعاقب بالسجن مدة
ثلاثة أعوام وبخطية قدرها سبعمائة وعشرون
دينارا كل من يتسبب أو يحاول أن يتسبب
بالعنف أو الضرب أو التهديد أو الخزعبلات في
توقف فردي أو جماعي عن العمل أو يتسبب أو
يحاول أن يتسبب في استمرار توقفه.
س94 ب: الفصل 142 يعاقب بالسجن من ثلاثة
أشهر إلى عام وبخطية من عشرين دينارا إلى
مائتين وأربعين دينارا أو بإحدى العقوبتين فقط
كل من يعلم السلطات العمومية بمخالفة يعلم علم