ثلاثة أشهر قابلة للتمديد بشهر واحد بقرار من
رئيس المحكمة. يفهم من هذا الفصل أن مدة
التسوية هي 3 أشهر و يمكن التمديد فيها مدة
شهر بإعتبار أن عمل المصالح يكون في إطار
التسوية الرضائية
س74 ب و س 75 ب الفصل 428 لا يخضع
الأطراف في تحديد شروط اتفاق التسوية إلى أي
قيود. ويمكن أن يشمل هذا الاتفاق جدولة الديون
والحط منها وإيقاف سريان الفوائض وغيرها
من الوسائل .ويصادق رئيس المحكمة على
الاتفاق الحاصل بين المدين وجميع دائنيه
ويمكنه أن يصادق على الاتفاق الذي أمضاه
دائنون يمثل دينهم ثلثي مجمل الديون ويأذن
بجدولة بقية الديون مهما كانت طبيعتها لفترة لا
تتجاوز مدة الاتفاق على أن لا تتعدى في جميع
الأحوال ثلاث سنوات.
س76 ب الفصل 428 ويترتب عن اتفاق
التسوية بالنسبة للدائنين المشمولين به تعلیق
إجراءات التنفيذ الرامية إلى استخلاص دين
سابق عن اتفاق التسوية أو إلى استرجاع
منقولات أو عقارات بسبب عدم أداء دين حتى
نهاية مدة الاتفاق.
س77 ب الفصل 431 ذا صدر ضد المدين
خلال فترة التسوية الرضائية: قرار بفتح
إجراءات التسوية القضائية أو حكم بالتفليس،
يفسخ اتفاق التسوية وجوبا ويسترجع الدائنون
کامل حقوقهم السابقة بعد طرح ما توصلوا به
بمقتضى التسوية الرضائية.
س78 ج الفصل 434 وتعد متوقفة عن الدفع :
على معنى هذا العنوان كل مؤسسة تكون غير
قادرة على مجابهة الديون التي حل أجلها بما هو
موجود لديها من سيولة ومن موجودات قابلة
للصرف على المدى القصير
س79 1 الفصل 435 يقدم مطلب التسوية......
الشريك أو الشركاء الماسكين لخمسة بالمائة
على الأقل من رأس مال الشركة إذا كانت من
صنف شركات الأسهم أو الشركات ذات
المسؤولية المحدودة. وكل شريك بقطع النظر
عن نسبة مساهمته في رأس المال في الشركات
الأخرى،
س80 1 الفصل 436 إذا تبين أن طلب التسوية
القضائية جدي، يأذن رئيس المحكمة الابتدائية
بانطلاق إجراءات التسوية القضائية وله أن
يقرر رفض المطلب بمقتضى قرار معلل.
س81 أ الفصل 437 يمكن لحجرة الشورى بناء
على طلب من رئيس المحكمة الابتدائية طبق