شهر من تاريخ استدعائه بأية وسيلة تترك أثرا
كتابيا وتخلف عن تقديم مستندات التعقيب سقط
الطعن.
س131 | 132 ب س133 ج س134 ب
الفصل 262لا يقبل مطلب التعقيب فيما عدا
صورة القوة القاهرة إذا لم يقدم إلى كتابة
المحكمة التي أصدرت الحكم المطعون فيه في
ظرف عشرة أيام من تاريخ الحكم الحضوري
أو تاريخ الإعلام بالحكم المعتبر حضوريا على
معنى الفقرة الأولى من الفصل 175 أو من
تاریخ انقضاء أجل الاعتراض إذا كان الحكم
غيابيا أو من تاريخ الإعلام بالحكم الصادر
برفض الاعتراض ويرفع ذلك الأجل إلى ستين
يوما بداية من تاريخ صدور الحكم بالنسبة
لتعقيب وكيل الدولة العام لدى محكمة التعقيب
الواقع طبق شروط الفصل 258 وعليه أن يعلم
بهذا الطعن خلال الأجل المذكور المتهمين
والمسؤولين مدنيا وإلا سقط حقه في الطعن.
وفي صورة الحكم بالإعدام يكون الأجل خمسة
أيام فقط. ويجب أن يقع القيام بطلب تعقيب
قرارات دائرة الاتهام في ظرف أربعة أيام من
تاريخ الإعلام أو حصول العلم بها.
س135 | الفصل 271 إذا كانت العقوبة المسلطة
هي عين البقوية المنصوص عليها بالقانون
المنطبق على الجريمة فلا يجوز طلب نقض
الحكم بعلة وجود خطأ في الوصف الذي أعطاه
الحكم للجريمة أو في النصوص القانونية التي
اعتمدها
س136 ب اس137 الفصل 276 يمكن لوكيل
الدولة العام لدى محكمة التعقيب رغم قوات أجل
التعقيب أن يقوم بالطعن في الحكم المصلحة
القانون إذا كان فيه خرق للقانون ولم يقم أحد
عرفية في الإبان، والقرار الذي
يصدر يقول الطعن يقتصر فيه على تصحيح
الخطا القانوني بدون إحالة، ولا يمكن أن يمس
بحقوق الخصوم والغير المكتسبة بموجب الحكم
المطعون فيه
!
الحالة
س138 ب الفصل 277 لا يقبل مطلب إعادة
النظر إلا لتدارك خطإ مادي تضرر منه شخص
حكم عليه من أجل جناية أو جنحة.... ي
الرابعة، يخول حق طلب إعادة النظر لكاتب
الدولة وحده بعد أخذ رأي مدعيين عموميين لدى
مصلحة الحكام ومستشارين لدى محكمة التعقيب
الفصل 278
س139
ج
س140 ج ليس هناك أي أجل في مجلة
الإجراءات الجزائية