س70 ب و س71 ب: الفصل 53-14 إذا لم
يرتكب المحكوم عليه في أجل قدره خمسة أعوام
ابتداء من تاريخ الحكم جناية أو جنحة آلت إلى
الحكم عليه بالسجن أو بعقوبة أشد منها فالحكم
المذكور يعد كأن لم يكن.
س72 ب :الفصل 53-16 لا يشمل تأجيل تنفيذ
العقوبة دفع مصاريف القضية ومقدار غرم
الضرر والخطايا المحكوم بها في جرائم الجباية
والغابات«
س73 ب: الفصل 53 -17 :لا ينسحب تأجيل
التنفيذ أيضا على العقوبات الفرعية والتحاجير
الناتجة عن الحكم بالعقاب غير أن التحاجير
يزول مفعولها بزوال مفعول العقاب الأصلي
س74-1 :الفصل53 -18 على المحكمة عند
القضاء بتأجيل التنفيذ أن تنذر المحكوم عليه
بأنه لو حكم عليه من جديد في الظروف المبينة
آنفا تنفذ عليه العقوبة الأولى وأن العقوبات
المقررة للعود تسلط عليه
س75:ج الفصل 19:53 "الحكم بالإدانة مع
إسعاف المحكوم عليه بتأجيل التنفيذ، ولو
بالخطية، لا يرسم ببطاقة السوابق العدلية التي
تسلم للخصوم إلا إذا حصل خلال مدة خمسة
أعوام تتبع عقبه جک بالإدانة " بإعتبار أن
بطاقة السوابق التي
للمواطنين هي
البطاقةعدد 3
س76 أ: الفصل 54 إذا تكون من الفعل الواحد
عدة جرائم فالعقاب والمقرر للجريمة التي
تستوجب أكبر عقاب هو الذي يقع الحكم
س77 ب :الفصل 55 الجرائم الواقعة لمقصد
وحده.
واحد ولها ارتباط ببعضها بعضا بحيث يصير
يمة واحدة
مجموعها غير قابل للتجزية
توجب العقاب المنصوص عليه لأحد جريمة
:
س78 ج :الفصل 56 كل إنسان ارتكب عدة
جرائم متباينة يعاقب لأجل كل واحدة بانفرادها
ولا تضم العقوبات لبعضها إلا إذا حكم الحاكم
بخلاف ذلك
س79 أ: الفصلين 54 و 55
س80 أ :الفصل 57 العقوبات المالية لا تضم ا
لبعضها بعضا.
س81 ب: الفصل 58 العقاب بمنع الإقامة
وبالمراقبة الإدارية لا يضم بعضه لبعض
س82 ب س83 ب س84 أس85 1 : الفصل
59 كل محاولة لارتكاب جريمة يعاقب مرتكبها
بالعقاب المقرر للجريمة نفسها إذا كان تعطيلها