(2في صورة الدعوى المتعلقة بالمنقول
المحكمة التي بدائرتها وجد المنقول المتنازع
فيه
(3في صورة الجنحة أو شبه الجنحة المحكمة
التي ارتكب بدائرتها الفعل الضار وفي
صورة الجريمة تلك المحكمة أو المحكمة التي
بدائرتها تم الإيقاف،
(4في صورة الكمبيالة أو السند للأمر المحكمة
التي تم إنشاؤها بدائرتها أو المحكمة التي كان
من الواجب أن يقع بدائرتها الأداء،
(5في قضايا النفقات المحكمة التي بدائرتها مقر
الدائن بالنفقة.
س46 :ب فقه قضاء محكمة التعقيب
س47 أ الفصل 38 : رفع للمحكمة التي بدائرتها
العقار: أولا : الدعاوى الشخصية التي يقع
القيام بها بمناسبة الأضرار التي تلحق العين،
ثانيا : . الدعاوى الجوزية، ثالثا : الدعاوي
الاستحقاقية " الدعاوى الشخصية التي ترفع لدى
المحكمة التي بها العقار هي فقط المتعلقة بطلب
التعويض عن ضرر لحق بالعقار أما غيرها من
الدعاوى الشخصية فتخضع للفصل 30 م.م.م.ت
س48 ب : الفصل 38 مكرر يبذل قاضي
الناحية ما في وسعه للصلح بين الأطراف.
س49 و 50 : الفصل 39 "يختص بالحكم
ابتدائيا: أولا : في قضايا النفقات
قضايا النفقات التي ترفع إليه
بصفة أصلية. وينفذ الحكم بقطع النظر عن
الاستئناف، ثانيا : في دعاوى الحوز.
ولا ينظر استعجاليا إلا: أولا : في مطالب العقل
التحفظية عندما يكون المبلغ المطلوب من أجله
العقلة لا يتعدى حدود نظره، ثانيا : في مطالب
إجراء المعاينات المتأكدة، ثالثا : في الصعوبات
الناشئة عن تنفيذ الأحكام الصادرة عنه ولو وقع
استتفاقيا، رابعا ، في مطالب توقيف تنفيذ
اكات المعترض عليها، خامسا ، في مطالب
التمكين من نسخة تنفيذية أخرى من الأحكام
الصادرة عنه حسب مقتضيات الفصل 254 من
هذه المجلة".
س51 ب الفصل 40 تنظر المحكمة الابتدائية،
ابتدائيا في جميع الدعاوى عدا ما خرج عنها
بنص خاص
س52 و 53 و 54و 55 و 56
الإجابة
الصحيحة هي أ الفصل 40 تعتبر دعاوی
تجارية على معنى أحكام هذا الفصل الدعاوي
المتعلقة بالنزاعات بين التجار فيما يخص
نشاطهم التجاري.