س49 ج: الفصل 48 1 يعتبر في تقدير العود
:أولا : العقوبات المنصوص عليها بالكتاب
الثالث من هذه المجلة،
س50 ب :الفصل 48 لا يعتبر في تقدير العود
:ثالثا: العقوبات المستوجبة بسبب الجرائم
المنصوص عليها بالفصلين 217 و225 من هذه
المجلة وبصفة عامة بسبب الجرائم التي لا شيء
فيها يدل على العمد إلا إذا كانت المحاكمة
الجارية واقعة على متهم سبق الحكم عليه في
جريمة من نوعها.
س51 ب: الفصل 48 لا يعتبر في تقدير العود
ثانيا: العقوبات المحكوم بها من المحاكم
العسكرية ما لم تكن مسببة عن جرائم الحق
العام،
س52 و س53 و س54 الإجابة الصحيحة هي ج
:الفصل 50 في صورة العود لا يمكن أن يكون
العقاب دون الأقصى المنصوص عليه بالفصل
المنطبق على الجريمة الجديدة ولا أكثر من
ضعف ذلك المقدار لكن بدون أن يمنع ذلك من
اعتماد الفصل 53 عند الاقتضاء.
س55 ب :الفصل 52 تكرر ارتكاب السكر
فيما بعد يوجب العقاب بالسجن مدة ستة أشهر.
س56 | :الفصل 53 م.ج "إذا اقتضت ظروف
الفعل الواقع لأجله التتبع ظهور ما يحمل على
تخفيف العقاب وكان القانون غير مانع من ذلك
فللمحكمة مع بيان تلك الظروف بحكمها أن
تحط العقاب إلى ما دون أدناه القانوني بالنزول
به درجة أو درجتين في سلم العقوبات الأصلية
الواردة بالفصل 5 من هذه المجلة وذلك مع المجلة وذلك مع
مراعاة الاستثناءات الآتي ضبطها
س57 ب الفصل 53 إذا اقتضت ظروف الفعل
الواقع لأجله التتبع ظهور ما يحمل على تخفيف
العقاب وكان القانون ، غير مانع من ذلك ،
فللمحكمة مع بيان تلك الظروف بحكمها أن
تحط العقاب إلى ما دون أدناه القانوني بالنزول
به درجة أو درجتين في سلم العقوبات الأصلية
الواردة بالفصل 5 من هذه المجلة وذلك مع
مراعاة الاستثناءات الآتي ضبطها
س58 1 : الفصل 53 يمكن للمحكمة النزول
درجة أو درجتين في سلم العقوبات الواردة
بالفصل 5 بإعتبار أن الإعدام هو في الدرجة 1
و السجن المؤبد في الدرجة 2 و السجن بقية
العمر في الدرجة 3 يمكن للمحكمة النزول
بدرجة و ذلك بتسليط العقاب المؤبد أو بدرجتين
بتسليط العقاب لمدة محددة