والالتزامات لا تنتهي اكرية المحلات الخاضعة
لهذا القانون الا بتنبيه بالخروج يقدم في اجل
معين وهو ستة اشهر من قبل.
وعند عدم التنبيه بالخروج يستمر التسويغ الذي
جددت مدته بالتجديد الضمني الى ما بعد الاجل
المضبوط بالعقد من غير مدة معينة ويجب ان
يكون التنبيه بالخروج في الاجل المنصوص
عليه بالفقرة السالفة.
ولا يمكن ان ينتهي الكراء الذي مدته تتوقف
على حادثة يستطيع من اجلها ان يطلب الفسخ الا
باعلام يقع ستة اشهر من قبل ويجب ان يبين
الاعلام وقوع هذه الحادثة المنصوص عليها
بالعقد.
وفي صورة كراء يحتوي على مدد عديدة واذا
اعلم المسوغ بانتهاء الكراء في موفى مدة من
هذه المدد فان التنبيه بالخروج يقع وجوبا في
الاجال المنصوص عليها بالفقرة الاولى اعلاه...
وينبغي ان يقع ذلك الاعلام بواسطة عدل منفذ
ويجب ان تبين الاسباب التي من اجلها وقع
التنبيه بالخروج ويذكر عبارات الفصل 27 والا
يقع الغاؤه
إصلاح الأسئلة المتعلة
س1 ج الفصل 3 يكون عقد الشركة عدا شركة
المحاصة بكتب خطي أو بحجة رسمية. وإذا .
كانت من بين المساهمات حصص عينية تتعلق
بعقار مسجل يجب أن يحرر طبقا للتشريع
الجاري به العمل وإلا عد باطلا. (العقود
المتعلقة بأصل تجاري تحرر من محام مباشر
غير متمرن)
س2 أ الفصل 3 فقرة أخيرة ويجب أن تحال
الاتفاقات التي تنص على شروط تفضيلية لبيع
أو شراء أوراق مالية تمثل مساهمة في رأس
المال أو التي تمكن من المساهمة فيه والمصدرة
من قبل شركات المساهمة العامة، إلى الشركة
المعنية وإلى هيئة السوق المالية في أجل لا
يتجاوز خمسة أيام عمل بالبورصة بداية من
تاريخ إمضاء الاتفاق
س3 1 الفصل 5 تكون المساهمات في الشركة
نقدا أو عينا أو عملا . ويكو ن مجموع هذه
المساهمات، باستثناء المساهمة بالعمل، رأس