THE
تعقد الواحدة منها 30 يوما بعد سابقتها على
الأقل، ويبذل خلالها القاضي مزيدا من الجهد
للتوصل إلى الصلح، ويستعين بمن يراه في
ذلك.....وتنفذ القرارات الفورية على المسودة
وتكون غير قابلة للاستئناف أو التعقيب ولكنها
قابلة للمراجعة من طرف قاضي الأسرة، ما لم
يصدر الحكم في الأصل.
س270 ب الفصل 33 إذا وقع الطلاق قبل
الدخول فللزوجة نصف المسمى من المهر
س271 1 الفصل 40 إذا غاب الزوج عن زوجته
ولم يكن له مال ولم يترك لها نفقة ولم يقم أحد
بالإنفاق عليها حال غيابه ضرب له الحاكم أجلا
مدة شهر عسى أن يظهر ثم طلق عليه بعد ثبوت
ما سلف وحلف المرأة على ذلك.
س272 أ الفصل 47 الأم حال عسر الأب مقدمة
على الجد في الإنفاق على ولدها
س273 | الفصل 53 مكرر كل من حكم عليه
بالنفقة أو بجراية الطلاق فقضى عمدا شهرا
دون دفع ما حكم عليه بأدائه يعاقب بالسجن مدة
تتراوح بين ثلاثة أشهر وعام وبخطية من مائة
دينار (100د) إلى ألف دينار (1000د.(
س274 ب سن275 1 الفصل 56 ::
وإذا كان
س276 ب ب الفصل 58
مستحق الحضانة أنثى فيشترط أن تكون خالية
من زوج دخل بها ما لم ير الحاكم خلاف ذلك
اعتبارا لمصلحة المحضون وإذا كان الزوج
محرما للمحضون أو وليا له أو يسكت من
له الحضانة مدة عام بعد علمه بالدخول ولم
يطلب حقه فيها
: س277
ا
الفصل
كانت
إذا
مستحقة الحضانة من غير دين أب المحضون فلا
تصح حضانتها إلا إذا لم يتم المحضون الخامسة
من عمره وان لا يخشى عليه أن يألف غير دين
أبيه. ولا تنطبق أحكام هذا الفصل على الأم أن
هي الحاضنة
كانت
...
59
7.75
س278 1 الفصل 62 إذا سافرت الحاضنة سفر
نقلة مسافة بعسر معها على الولي القيام بواجباته
نحو منظوره سقطت حضانتها.
س279 أ الفصل 66 مكرر إذا توفي أحد والدي
المحضون فلجديه ممارسة حق الزيارة...
س280 ب الفصل 69 لا يثبت النسب عند
الإنكار لولد زوجة ثبت عدم التلاقي بينها وبين
زوجها ولا ولد زوجة أتت به بعد سنة من غيبة
الزوج عنها أو من وفاته أو من تاريخ الطلاق
س1281 الفصل 71 إذا ولدت الزوجة لتمام ستة
أشهر فأكثر من حين عقد الزواج سواء