سو أ الفصل 13 وتعفى الشركات التجارية عدا
شركات الأسهم من تعيين مراقب حسابات
س10 أ الفصل 13 مكرر يعين مراقب
الحسابات لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد
س111 الفصل 22 وإذا استمر ال شركاء بعد
العمل حملوا على تجديد الشركة لمدة
ذلك
عام قابلة للتمديد في كل مرة لنفس المد
س12 أ الفصل 23 إذا ما تجمعت جميع
الحصص في شركة الأشخاص والشركة ذات
المسؤولية المحدودة بيد شريك واحد، تتحول
الشركة إلى شركة شخص واحد ذات مسؤولية
محدودة . وإذا لم تسو هذه الوضعية في أجل عام
من تاريخ تجميع جميع الحصص بيد واحدة،
فإنه يحق لكل من يهمه الأمر المطالبة قضائيا
بحل الشركة.
س13 | الفصل 27 يمكن حل الشركة التي
أصبحت أموالها الذاتية دون نصف رأس مالها
نتيجة الخسائر
س14 ج
ج
الفصل 33 ولا يترتب عن حل الشركة
فسخ عقود كراء العقارات التي يمارس فيها
نشاط الشركة
س15 أ الفصل 36 يدعو المصفي خلال ثلاثة
أشهر من تاريخ تعيينه، الجلسة العامة للشركاء
للانعقاد
س16 ب الفصل 38 تسقط دعوى المسؤولية بعد
انقضاء ثلاث سنوات من تاريخ إشهار قرار ختم
التصفية
س17 ب الفصل 39 لا ينهي حل الشركة مهام
مراقبي الحسابات
س18 أ الفصل 40 تحدد وكالة المصفي لمدة
سنة واحدة
س19 ب الفصل 42
الممثل
القانوني للشركة الواقع
أ
الفصل 54 تتكون شركة المنار
شخصين فأكثر يكونون مسؤولين شخصيا و
بالتضامن فيما بينهم عن ديون الشركة
س121 س22 ب الفصل 55 لشركاء المفاوضة
صفة التاجر غير أنه لا يمكن لدائني الشركة
مطالبة الشريك بخلاص ديونها إلا بعد خمسة
عشر يوما من تاريخ إنذاره بالدفع
س23 ب الفصل57 التصرف في شؤون الشركة
حق لجميع الشركاء إلا إذا اقتضى العقد
التأسيسي للشركة أو اتفاق لاحق له خلاف ذلك
س24 ب الفصل 58 يسمى الوكيل أو الوكلاء
إما بالعقد التأسيسي ، أو بقرار لا حق يتخذ
بإجماع الشركاء . ويمكن للوكيل أو الوكلاء، أن