س92 ب الفصل 284 يحق لكل مساهم يملك
على الأقل خمسة بالمائة من رأس مال الشركة
خفية الاسم إذا كانت شركة مساهمة خصوصية
أو ثلاثة بالمائة إذا كانت ذات مساهمة عامة أو
كانت له مساهمة في رأس المال لا تقل عن
مليون دينار أن يحصل في كل وقت على نسخ
من وثائق الشركة
س93 ب الفصل 284 مكرر يحق لكل مساهم أو
مساهمين يملك أو يملكون على الأقل خمسة
بالمائة من رأس مال الشركة خفية الاسم إذا
كانت شركة مساهمة خصوصية أو ثلاثة بالمائة
إذا كانت ذات مساهمة عامة أو كانت له أو لهم
مساهمة في رأس المال لا تقل عن مليون دينار
وليست له أو لهم صفة عضو أو أعضاء في
مجلس الإدارة أن يطرحوا مرتين في السنة أسئ
لة كتابية على مجلس الإدارة حول كل تصرف
أو واقعة من شأنها أن تعرض مصالح الشركة
إلى الخطر
س94 أ الفصل 287 نسبة تساوي خمسة بالمائة
من الربح المحدد على النحو المذكور بعنوان
احتياطات قانونية
f
*
س95 أ س 96 ب و س97 1 الفصل 288 و
يجب أن تدفع لكل شريك حصته من الأرباح
الموزعة في أجل أقصاه ثلاثة أشهر من تاريخ
إنعقاد الجلسة العامة التي قررت التوزيع....وفي
حالة تجاوز الثلاثة الأشهر المذكورة فإن
الأرباح التي لم توزع تنتج فائضا تجاري...
وتنقرض دعوى خلاص نسبة التوزيع في أجل
خمس سنوات بداية من تاريخ انعقاد الجلسة
العامة التي قررت نسبة التوزيع.
س198 الفصل 289 وتنقرض دعوى استرداد
الأرباح الوهمية بمضى خمسة أعوام من تاريخ
التريع، ولى كل الأحوال بمضي عشرة أعوام
من تاريخ قرار التوزيع . ويرفع الأجل إلى
خمس عشرة سنة بالنسبة لدعاوى الاسترداد
المرفوعة ضد المسيرين المسؤولين عن قرار
توزيع الأرباح الوهمية.
س99 أ الفصل 290 يمكن للمساهمين المالكين
لعشرة بالمائة على الأقل من رأس مال الشركة
أن يطلبوا إبطال القرارات المخالفة للعقد
التأسيسي أو المضرة بمصالح الشركة والمتخذة
لفائدة بعض المساهمين أو أحدهم أو لمصلحة
الغير.
س100 أ الفصل 290وتنقرض دعوى الإبطال
بمضي عام من تاريخ القر ار أو إذا إنعدم سبب
۰۲