س68 و س69 : ب : الفصل 64 إذا رأى
القاضي أن الدين ثـابت يأمر بالدفع
بأحـد النظيرين وإلا يرفضه ولا يقبل طلب
الأمر بالدفع من جديد ويقع البت في المطلب في
أجل ثلاثة أيام من تاريخ تقديمه ويكسي
اتب المحكمة الأمر بالدفع الصيغة
ک
التنفيذية.
س70 أ: الفصل 66 م.م.م.ت الأوامر بالدفع
قابلة للطعن بالاستئناف مهما كان المبلغ المأمور
بدفعه. " المشرع إعتمد عبارة المأمور بدفعها
مما يفهم منه أن الأوامر بالدفع الإيجابية هي من
تستأنف أما السلبية التي لم يقع الأمر بدفعها
فغير قابلة للإستئناف (موقف فقه القضاء
س71 أ الفصل 68 إنابة المحامي وجوبية لدى
المحكمة الابتدائية إلا في مادة الأحوال
الشخصية ومقر المحامي يعتبر مقرا مختارا
لمنوبه في درجة التقاضي التي هو نائب فيها..
س72 : ب :الفصل 69 ترفع الدعوى لدى
المحكمة الابتدائية بعريضة يحررها محامي
الطالب يبلغ نظيرا منها مصحوبا بنسخ من
المؤيدات للمطلوب بواسطة عدل منفذ. وتتعدد
النظائر والنسخ بتعدد المطلوبين
س73 و س74 الإجابة الصحيحة هي
أ الفصل
يجب أن يبين بعريضة الدعوى اسم كل
واحد من الخصوم ولقبه ومهنته ومقره وصفته
وعند الاقتضاء عدد الترسيم بالسجل التجاري
ومكانه ووقائع الدعوى وأدلتها وطلبات المدعي
وأسانيدها القانونية والمحكمة الواقع الاستدعاء
للحضور لديها وتاريخ الحضور سنة وشهرا
ويوما وساعة. وإن كان الخصم شخصا معنويا.
يجب أن يشتمل المحضر على اسمه ومقره
الاجتماعي وشكله القانوني إن كان شركة
ترسيمه بالسجل التجاري ومكانه. كما
تتضمن العريضة التنبيه على المستدعى بتقدم در
جوابه كتابة مصحوبا بالمؤيدات بواسطة محام
بالجلسة المعينة لها القضية وإلا فإن المحكمة
تنظر فيها حسب أوراقها.
ولا يمكن أن يقل ميعاد الحضور عن واحد
وعشرين يوما إذا كان للخصم مقر بالبلاد
التونسية وعن ستين يوما إذا كان مقره بالخارج
وكذلك بالنسبة إلى الدولة والمؤسسات العمومية.
س75 و س76 الإجابة الصحيحة أ : الفصل 71
تبطل عريضة الدعوى:
" 70
أولا : إذا وقع فيها خطأ أو نقص في
بیان اسم ولقب المدعى عليه أو المحكمة أو