صدوره .ويكون الطعن بالتعقيب في الحكم
الاستئنافي في أجل عشرين يوما من تاريخ
صدوره.
س127 أ الفصل 564 يكون الطعن بالاستئناف
الأحكام الصادرة في مادة التفليس من المدين
أو الدائنين أو النيابة العمومية في أجل عشرين
يوما من تاريخ التصريح بالحكم أو من تاريخ
نشر مضمون الحكم بالرائد الرسمي للجمهورية
التونسية إذا كان خاضعا لموجبات النشر.
س128 1 الفصل 565 يمكن الطعن بالاستئناف
وفق إجراءات القضاء الاستعجالي في الأحكام
التاليةثانيا: الأحكام التي تأذن ببيع امتعة أو
بضاعة من مال المدين في إطار التفليس،
....ويقدم مطلب الاستئناف في ظرف عشرة أيام
من تاريخ صدور الأحكام المذكورة أو من تاريخ
نشرها بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية إذا
كانت خاضعة لموجبات النشر.
س129 ب. الفصل 566 لا يوقف الطعن
المنصوص عليه بالفصلين 4 المنصوص عليه بالفصلين 564 و565 من هذا
العنوان تنفيذ الحكم إلا إذا رفع من النيابة
العمومية.
س130 ب الفصل 569 يوزع المال المتحصل
عليه من إحالة المؤسسة أو بعض أصولها أو
كرائها أو كرانها كراء مشفوعا بإحالتها أو
بإعطائها للغير في نطاق وكالة حرة أو تفليسها
على جميع الدائنين التي اختبرت واعتمدت
ديو بعد طرح المبالغ التي مبيق دفعها، وذلك
الترتيب التالي 1 . - الديون ذات الامتياز
المدينة. 2- الديون ذات الأولوية المنصوص
بالفصول 429 و450 و490 من هذه
س الفصل 1 الفصل 3 من قانون
5 05 1977 المتعلق بتنظيم العلاقات بين
العضوية والمتسوغين فيما يخص تجديد كراء
العقارات أو المحلات ذات الاستعمال التجاري
أو الصناعي أو المستعملة في الحرف: لا يمكن
ان يطلب الحق في تجديد التسويغ الا
المتسوغون أو الذين أحالوا الكراء او أصحاب
الحق الذين يثبتون انهم يتصرفون في ملك
تجاري شخصيا او بواسطة نوابهم وذلك منذ
عامين متتابعين.
س132 أ الفصل 2 من قانون 1977
عقود
تسويغ المحلات او العقارات التي بها مؤسسات
تعليم خاص.
س133 1 الفصل 4 من قانون 77 خلافا
لمقتضيات الفصلين 791 و792 من مجلة العقود