القضاة المنتصبين بأقرب مركز لمكان الشاهد.
وكل الشهادات الواقع تلقيها على غير هاته
الصورة تعد باطلة ولا يعتد بها.
س83 ب : الفصل 93 إذا كان الشاهد أجنبيا
موجودا خارج التراب التونسي "فالقاضي
المقرر"(*) أو رئيس المحكمة يرسل قرار
إنابته للسلطة القضائية التابع لها الشاهد بالطرق
الديبلوماسية.
أما إذا كان الشاهد تونسيا موجودا خارج التراب
التونسي فتوجه النيابة بالطريقة الإدارية إلى
العون الديبلوماسي أو القنصلي القريب من
مركز الشاهد
س84 1 : الفصل 101 إن اقتضى الحال إجراء
اختبار يتولى الحاكم تعيين الخبير ما لم يتفق
الطرفان على خبير معين. المبدأ أن الأطراف
هي من تتفق على تعيين الخبير و في صورة
عدم الإتفاق القاضي من يعين
س85 1 الفصل 102 - إذا كانت الدولة أو
غيرها من الهيئات العمومية طرفا في القضية
يجب أن يكون الاختبار بواسطة ثلاثة خبراء إلا
إذا اتفق الطرفان على خبير واحد : المبدأ 3
خبراء ما لم يتفق الأطراف على خبير واحد
س86 ب: الفصل 103 "...بيان الأجل المحدد
لإيداع تقرير الاختبار بكتابة المحكمة. وهذا
الأجل لا يجب أن يتعدى ثلاثة أشهر وهو غير
قابل للتمديد سوى مرة واحدة وبشرط أن لا يزيد
التمديد عن ثلاثة أشهر أخرى وأن يتم بقرار
معلل بناء على طلب صريح من الخبير أو
الخبراء حسب الأحوال. "
س87 ب الفصل 108 يقع التجريح في الخبير
بمثل ما يقع في الشاهد ويكون ذلك في أجل
أقصاه خمسة أيام مبدأه التاريخ الذي علم فيه
الخصم بتسميته ..
س88 و س89 :ج: الفصل 113 مكرر قرار -
تسعير مصاريف وأجرة الاختبار قابل
للاعتراض في ظرف أجل قدره ثمانية أيام من
تاريخ الإعلام به ...ويقع البت في الاعتراض
بحكم معلل غير قابل للاستئناف وذلك في أجل
لا يتجاوز الثمانية أيام.
س90 أ:الفصل 115 لا يسمح للمحامي
بالمرافعة إلا فيما تضمنته ملحوظاته الكتابية
المقدمة بصفة قانونية.
س91 : ب الفصل 121 فقرة أخيرة وإذا لم
يمض القاضي المتغيب لائحة الحكم أو كان
السبب المانع يتعلق بزوال صفته فإنه يجب
اعادة الترافع في القضية