س56 1 الفصل 138 ويجب على الوكيل أن
يجيب كتابة خلال شهر من تاريخ اتصاله
بالسؤال . وتبلغ نسخة من إجابته وجوبا إلى
مراقب الحسابات إن وجد.
س57 أ الفصل 140 يقتطع سنويا خمسة بالمائة
من الأرباح تخص ص لتكوين "احتياطات
س58 | 59 | الفصل 140 وتوزع الأرباح
إن وجدت بعد تكوين الاحتياطي القانوني
والاحتياطي الاختياري منها مرة كل ثلاث
سنوات على الأقل بنسبة لا تقل عن الثلاثين
بالمائة منها إلا إذا قررت الجلسة العامة
للشركاء خلاف ذلك بالإجماع
س160 الفصل 143 تقرر الجلسة العامة الخارقة
للعادة تغيير شكل الشركة من شركة ذات
مسؤولية محدودة إلى شركة مفاوضة أو شركة
مقارضة بسيطة أو مقارضة بالأسهم، وذلك
بإجماع الشركاء
.
س61
ج الفصل 149 تتكون الشركة الشخص
الواحد ذات المسؤولية المحدودة من شريك واحد
يكون شخصا طبيعيا أو معنويا
س62
الفصل 136 غير أنه إذا ترك الشريك
الهالك وريثا وحيدا فإنه يمكن لهذا ا لأخير أن
يواصل الشركة حالا محل مورثه.
س63 | الفصل 160 شركة خفية الاسم، هي
شركة أسهم تتكون من سبعة مساهمين على
الأقل يكونون مسؤولين...
س64 | الفصل 161 لا يمكن أن يقل رأس مال
الشركة خفية الاسم عن خمسة آلاف سينار إذا
كانت شركة مساهمة خصوصية . واذا كانت
الشركة ذات مساهمة عامة فإن رأس مالها لا
يمكن أن يقل عن خمسين ألف دينار.
س65 أ الفصل 165 لا تتأسس الشركة الا
الاكتتاب لكامل رأس مالها ويجب على المها
نقدا أن يفع ربع قيمة الأسهم المكتتبة - من
C
2
..
1
على الأقل
س66 1 الفصل 166 يجب التحرير الكامل لقيمة
الأسهم الممنوحة مقابل المساهمات العينية منذ
تاريخ الإصدار
س67 ب الفصل 175 تتداول الجلسة العامة
التأسيسية طبق شروط النصاب والأغلبية
المنصوص عليها للجلسات العامة الخارقة
العادة....
س68 الفصل 189 يدير الشركة خفية الاسم
مجلس إدارة يتركب من ثلاثة أعضاء على الأقل
ومن اثني عشر عضوا على الأكثر