س145 ب : الفصل 220 طلب الرجوع في
الإذن لا يوقف تنفيذه
س146 | الفصل 244 إذا مضت على تعطيل
القضية ثلاثة أعوام بدون أن يقع
طلب استئناف النظر فيها، سقطت الخصومة
ولكل ذي مصلحة من الخصوم أن يطلب الحكم
بسقوطها.
س147 ج الفصل 241 يعطل النظر في القضية
قانونا وتودع مؤقتا بكتابة المحكمة بوفاة أحد
الخصوم أو فقده أهلية الخصومة أو موت نائبه
القانوني أو زوال صفة النيابة عنه إلا إذا كانت
الدعوى قد تهيأت للحكم في موضوعها فيمكن
للمحكمة أن تقضي فيها. وتعتبر الدعوى متهيئة
للحكم في موضوعها إذا كان الخصوم قد أبدوا
طلباتهم وعينت القضية لجلسة المرافعة.
س148 1 :الفصل 250 طلب التجريح في حاكم
بعرض على رئيس المحكمة بطلب معضى من
الطالب أو نائبه القانوني وبمجرد يتلقى
الرئيس ذلك المطلب يستفسر الحاكم المجرح فيه
وعند الاقتضاء الخضم القائم بالتجريح ويحرر
إصلاح أسئلة مادة
س1:1 الأمر العلمي المؤرخ في 1913/07/9
ص3 من المجلة الجزائية
س2: الفصل 1 - مج مج ".. لكن . إذا
وضع قانون بعد وقوع الفعل وقبل الحكم البات
وكان نصه أرفق بالمتهم فالحكم يقع يمقتضاه
ار •
دون غيره
س3 : عقوبات الفصل 5 جديد " العقوبات
الأصلية::
الإعدام +
السجن لمدة معينة،
العمل لفائدة المصلحة العامة،
الخطية.
التعويض الجزائي،:
المراقبة الالكترونية
س4:ج الفصل 5 جديد
منع الإقامة
المراقبة الإدارية...
مصادرة المكاسب في الصور التي نص عليها
القانون،
الحجز الخاص،
الإقصاء في الصور التي نص عليها القانون،