الشركة على الأقل، القيام بدعوى أمام المحكمة
المختصة لأجل الحصول على عزل الوكيل من
أجل سبب مشروع.
س46 1 الفصل 126 ويقع توجيه الاستدعاء
بواسطة رسالة مضمونة الوصول مع الإعلام
بالبلوغ قبل عشرين يوما على الأقل من تاريخ
انعقاد الجلسة العامة وتتضمن بوضوح جدول
أعمال ا...
س47 أ الفصل127 يمكن لكل شريك دعوة
الجلسة العامة للإنعقاد إذا كانوا يملكون على
الأقل نصف رأس المال (تنقيح 2019 )
س48 1 الفصل 126 تتخذ قرارات الشركة من
قبل الشركاء المجتمعين في جلسة عامة عادية أو
خارقة للعادة، غير أنه إذا كان عدد الشركاء
أقل من ستة أفراد وإذا كان العقد التأسيسي ينص
على ذلك فإنه يمكن اتخاذ القرارات عن طريق
استشاره . فصل 128 يجب أن تنعقد الجلسة
ب
العامة العادية السنوية في أجل ستة أشهر من
تاريخ اختتام السنة المحاسبية للشركة
س50 1 الفصل 128 فقرة 3 يمكن لشريك واحد
أو لعدة شركاء يمثلون خمسة في المائة على
الأقل من رأس المال طلب إضافة ترسيم
مشاريع للمداولات يجدول الأعمال :
س51 1 الفصل 130 لا قع نتائج المداولة إلا
إذا تم الاقتراع عليها من قبل شريك أو عدة
شركاء يمثلون أكثر من نصف رأس مال الشركة
س 1 الفصل 130 .. وفي الجلسة العامة
الثانية تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الشركاء
الحاضرين
س33 ج الفصل 131 لا يمكن تحوير العقد
التأسيسي للشركة إلا عن طريق مداولة مصادق
عليها من الشركاء ان كلين لثلاثة أرباع راس
مالي الشركة على الأقل والمجتمعين في جلسة
عامة خارقة للعادة
س54 ب الفصل 131 تعقد جلسة ثانية بعد مدة
لا تقل عن ستين يوما يحضرها الشركاء
المالكون لثلث رأس المال على الأقل . وتتم
الدعوى لحضور الجلسة العامة الثانية طبق
الصيغ المنصوص عليها بالفصل 126
س55 ب الفصل 131 وفي كل الأحوال تتخذ
القرارات بأغلبية ثلثي الشركاء الحاضرين أو .
الممثلين .. ويمكن أن يشترط العقد التأسيسي
نصابا أو أغلبية أرفع مما ذكر دون اشتراط
الإجماع.