تقديمها ويقيدها بالدفتر حالا ويسلم توصيلا فيها
متضمنا لتاريخ تقديمها ويكاتب في جلب الملف.
س134 ب الفصل 186 على المعقب ضده إذا
أراد الدفع أن يقدم بواسطة محام إلى كتابة
المحكمة مذكرة في دفاعه ومؤيداته بعد إطلاع
محامي الطاعن عليها وذلك خلال مدة لا تتجاوز
الثلاثين يوما من تاريخ محضر إعلامه بعريضة
أسباب الطعن.
س135
ج الفصل194 لا يوقف رفع الطعن
بالتعقيب تنفيذ الحكم المطعون فيه إلا إذا كان
صادرا بإعدام ورقة مرمية بالزور أو محو
آثارها أو كان صادرا بالطلاق أو بفساد عقد
زواج أو كان صادرا على الدولة بأداء مال أو
برفع عقلة أجرتها الدولة لاستخلاص أموالها.
ا: الفصل
س136
يجب على من يريد الطعن بالتعقيب أن يرفع
طعنه في أجل لا يتجاوز العشرين يوما من
تاريخ إعلامه بالحكم بصفة قانونية ما لم ينص
القانون على أجل آخر ويسقط الطعن بمضي
الأجل المذكور
س137 ج : 198 تختص محكمة التعقيب بالنظر
في مطالب التعديل بين المحاكم وذلك
س138 ج الفصل 201 يقع النظر استعجاليا
وبصفة مؤقتة في جميع الحالات المتأكدة بدون
مساس بالأصل ....
س139 | الفصل 203... وينبغي أن لا يقل
ميعاد الحضور عن ثلاثة أيام س 140 1 الفصل 207 " يقع تنفيذ الأذون
الاستعجالية بعد أربع وعشرين ساعة من تاريخ
وقوع الإعلام بها ما لم يأذن بخلاف ذلك الحاكم
الذي له الحق في منح أجال على وجه الفضل.
س141 1 الفصل 209 إستئناف الأحكام العمالية لا يوقف تنفيذها. غير أنه يصفه
استثنائية يمكن لرئيس المحكمة التي تنظر في
الاستئناف أن يأذن بتوقيف تنفيذ الحكم المطعون
فيه لمدة شهر عندما يتبين له أن فيه خرقا
واضحا لأحكام الفصل 201 من هذه المجلة.
س142 ج الفصل 216 والإجابة عن المطالب
يجب أن تكون حينا وعلى أقصى تقدير في بحر
الأربع وعشرين ساعة الموالية لتاريخها
195
س143 ب الفصل 221 يسقط الإذن على
المطلب الذي لم يقدم للتنفيذ في ظرف عشرة
أيام من تاريخ صدوره ويفقد مفعوله
س144
ع
الفصل 222 يمكن للطالب
وللأشخاص الذين استعملوا الحق المنصوص
مارنا 10...
№1
*****