التي تمر بصعوبات اقتصادية إذا كانت من
صنف شركات الأسهم أو الشركات ذات
المسؤولية المحدودة. وفي الشركات الأخرى،
يتم الإشعار من كل شريك بقطع النظر عن نسبة
مساهمته في رأس المال.
س66 أ الفصل 420 وعلى المسير الرد خلال
ثمانية أيام من تاريخ تلقي مطلب مراقب
الحسابات
س67 أ الفصل 420 إن لم يجب أو كان رده
غير مقنع، يعرض مراقب الحسابات الأمر على
مجلس إدارة المؤسسة أو مجلس مراقبتها، أو
يدعو عند التأكد المساهمين إلى عقد جلسة
عامة، كل ذلك في أجل لا يتجاوز الشهر من
تاريخ تلقيه الرد أو انقضاء أجل الرد.
س68 1 الفصل 422 تهدف التسوية الرضائية
إلى إبرام اتفاق بين المؤسسة، التي تمر
بصعوبات اقتصادية ولم تتوقف عن الدفع،
ودائنيها بما يضمن استمرارية نشاطها
س69 ب الفصل 424 غير أنه يمكن لرئيس
المحكمة أن يعوض المصالح بطلب من المدين
لسبب جدي في أجل لا يتجاوز ثمانية أيام من
تاریخ تعیینه
س70 ب 71 1 الفصل 427
لا يمكن
لرئيس المحكمة أن يأذن بتعليق إجراءات التنفيذ
الرامية إلى استخلاص دين سابق لتاريخ فتح
التسوية الرضائية إلا إذا تبين له أن في أدائه
تعكيرا لوضع المؤسسة وعرقلة لإمكانية
:
إنقاذها كما ليس له أن يأذن بتعليق إجراءات
التنفيذ الرامية إلى استرجاع منقولات أو
عقارات إلا إذا تبين أنها ضرورية لنشاط
المؤسسة المدينة. ويجوز له أن يأذن بتعليق
أجال السقوط ويبين في الإذن أعمال التنفيذ
اليات بتطيقها ولا يقرر رئيس المحكمة
تعلیق اجراءات التنفيذ إلا بعد استدعاء الدائن
والكفيل أو الضامن وكل مدين متضامن طبق
القانون لسماع جوابهم .ويمكن لرئيس المحكمة
تعليق إجراءات التنفيذ في حق الكفيل أو
الضامن أو المدين المتضامن .ولا يمكن لرئيس
المحكمة المتعهدة بمطلب التسوية الإذن بتعليق
إجراءات تنفيذ حكم متعلق بمستحقات عامل إلا
إذا كان من شأن التنفيذ أن يؤدي إلى منع إنقاذ
المؤسسة. وتستثنى من ذلك المبالغ غير القابلة
للحجز من مستحقات العملة .وثبين في الإذن
الأعمال التي يأذن بتعليقها.
أ
س72 أ س 73 1 الفصل 425 يتولى المصالح
التوفيق بين المدين ودائنيه خلال مدة لا تتجاوز
"
47