س141 | الفصل279 تقدم مطالب إعادة النظر
في جميع الحالات إلى كاتب الدولة للعدل وهو
يوجهها عند الاقتضاء إلى ممثل النيابة العمومية
الذي يحيلها على المحكمة التي أصدرت الحكم
المطعون فيه. ويجوز أن تكون هذه المحكمة
مؤلفة من نفس الحكام الذين أصدروا الحكم. :
ملاحظة كاتب الدولة للعدل هي نفس التسمية
لوزير العدل
س142
ج الفصل288 أعضاء الحكومة تسمع
شهادتهم بمنازلهم أو بمكاتبهم ولا يستدعون
لأداء الشهادة بالجلسة إلا عند الضرورة
المتحتمة.
س143 أ الفصل 292 تنظر محكمة التعقيب في
مطالب التعديل بين الحكام وتتعهد بها بناء على
طلب وكيل الدولة العام لدى المحكمة المذكورة.
س144 ب الفصل 294 لمحكمة التعقيب بناء
على طلب من وكيل الدولة العام أن تأذن في
الجنايات والجنح والمخالفات بسحب القضية من
أية محكمة تحقيق أو قضاء وإحالتها على
محكمة أخرى من الدرجة نفسها وذلك مراعاة
لمصلحة الأمن العام أو لدفع شبهة جائزة.
س145 ب الفصل297 لا يقبل التجريح في
أعضاء قلم الادعاء العمومي.
س146 ج الفصل الفصل 301 القر 301 القرار الصادر بشأن
التجريح لا يقبل الطعن بأية وسيلة من الوسائل،
ويكون نافذ المفعول بمجرد صدوره.
س147ب لا يمكن تتبع التونسي المرتكب
لمخالفة خارج تونس سواء كانت مجرمة هناك
أم لا بقراءة عبارات الفصل 305 الذي مكن فقط
من تتبع التونسي المرتكب لجنحة أو جنابة :
الفصل 305 . يمكن تتبع ومحاكمة المواطن
التونسي من طرف المحاكم التونسية إذا ارتكب
خارج تراب الجمهورية عناية أو جنحة يعاقبة
عليها القانون التونسي إلا إذا تبين أن قانون -
البلاد المرتكبة بها الجريمة لا يعاقب عليها أو
أثبت المتهم أنه سبق اتصال القضاء بها نهائيا
في الخارج وفي صورة صدور الحكم عليه
بالعقاب أنه قضى العقاب المحكوم به عليه أو أن
هذا العقاب سقط بمرور الزمن أو شمله العفو.
س148 ب الفصل 307 مكرر كل من ارتكب
خارج التراب التونسي، سواء بوصفه فاعلا
أصليا أو شريكا جناية أو جنحة، يمكن تتبعه
ومحاكمته من قبل المحاكم التونسية إذا كان
المتضرر تونسي الجنسية. ولا يجري التتبع إلا
بطلب من النيابة العمومية بناء على شكاية من
المتضرر أو من ورثته.