ضدها وطلبت التأخير في أول جلسة تؤجل لمدة
لا تقل عن ستين يوما.
س103 و 104 و س105و س106 الإجابة
هي ب الفصل 141 الأجل المضروب للاستئناف
عشرون يوما يبتدئ من تاريخ بلوغ الإعلام
بالحكم كما يجب للمحكوم عليه ما لم ينص
القانون على تاريخ آخر أو طريقة أخرى ومتى
وقع الإعلام فإن ميعاد الطعن يبتدئ من تاريخه
في حق المعلم والواقع إعلامه معا وبالنسبة
للأحكام الصادرة بناء على تغرير من الخصم أو
ورقة مزورة أو بناء على شهادة زور أو بناء
على عدم الاستظهار بحجة قاطعة منعت بفعل
الخصم فإن أجل الطعن يبتدئ من تاريخ علم
المحكوم عليه بثبوت الزور أو ظهور الحجة أو
التغرير. ويجب أن يوجه الإعلام لكل واحد من
الخصوم على حدة وإذا كان الخصم متغيبا عن
التراب التونسي يوم الإعلام يزاد في
الاستئناف مدة ثلاثين يوما
س107 ج و س108 و 109 ب الفصل 143
يسقط الاستئناف الواقع بعد الأجل القانوني
ويجوز للمستأنف ضده إلى حد ختم المرافعة بعد
ان فوت على نفسه أجل الطعن أو سبق منه قبول
الحكم قبل رفع الاستئناف الأصلي أن يرفع
استئنافا عرضيا بمذكرة كتابية مشتملة على
أسباب استئنافه ذلك فإن هذا الاستئناف
ومع
العرضي يبقى ببقاء الاستئناف الأصلي ويزول
بزواله ما لم يكن زوال الاستئناف الأصلي مبنيا
على الرجوع فيه...
الفصل 144 و الفصل 146
س111 ج الفصل 147 الدعوى التي حكم فيها
ابتدائيا لا يمكن الزيادة فيها ولا تغييرها لدى
الاستئناف ولو رضي الخصم بذلك إلا إذا كانت
الزيادة المطلوبة تتعلق بأداء أجر أو فوائض أو
كراء أو بقايا ونحوها من الملحقات المتعلقة -
بالدعوى الأصلية والتي استحقت بعد صدور
الحكم أو بغرم ضرر تفاقم أمره بعد صدور
الحكم أو بطلب الضمانات المستوجبة بعد الحكم.
س112 ج الفصل 148 وكذلك يمكن الاحتجاج
بوسائل جديدة لدى الاستئناف.
س110
س113
الفصل 149 إذا كان الحكم المستأنف ع
صادرا في شأن دفع شكلي ورأت محكمة
الاستئناف عدم صحة ذلك الحكم فلها أن تقتصر
على نقضه وإرجاع القضية إلى محكمة الدرجة
الأولى للنظر في الموضوع كما لها إن كان
الموضوع قابلا للفصل أن تبت فيه.