س110
ج الفصل 179 ليس للقائم بالحق
الشخصي حق الاعتراض إلا بالنسبة لغرم
الضرر والخطية المنصوص عليها بالفصل 46
س111 ج الفصل 191 وإذا صدر الحكم على
متهمين متعددين لجريمة واحدة أو لجرائم
مرتبطة فالمصاريف تحمل عليهم بالتضامن.
س112 | الفصل 192 يحكم دائما على القائم
بالحق الشخصي بأداء المصاريف القضائية
الراجعة للدولة وله الرجوع بها على من يجب.
س113 | الفصل 205 غير أن المحكمة
المذكورة تتألف من قاض منفرد للبت في
الجرائم التالية : جرائم الشيك بدون رصيد،
س114 ب الفصل 207 أحكام الصادرة في
المادتين الجناحية والجنائية يمكن الطعن فيها
بطريق الاستئناف.
س115 1 الفصل 212 يقدم مطلب الاستئناف
إلى كتابة المحكمة التي أصدرت الحكم بتصريح
شفاهي يسجل كتابة في الحين أو بإعلام كتابي.
س116 اس117 پ س 118 أ الفصل 213 یں
كون الاستئناف غير مقبول فيما عدا صورة
القوة القاهرة إن لم يقع في أجل أقصاه عشرة
أيام من تاريخ صدور الحكم الحضوري أو من
تاريخ الإعلام بالحكم الذي أعتبر حضوريا على
معنى الفقرة الأولى من الفصل 175 أو من
تاریخ انقضاء أجل الاعتراض على الأحكام
الغيابية أو من تاريخ الإعلام بالحكم الصادر
برفض الاعتراض
ويرفع ذلك الأميل إلى سقين يوما بداية من تاريخ
صدور الحكم بالنسبة لاستئناف الوكيل العام
للجمهورية والمدعين العموميين لدى محاكم
الاستئناف، وعليهم أن يعلموا بهذا الاستئناف
خلال الأجل المتكور المتهمين والمسؤولين
نيا والام الاستئناف
س119 * س120 ب س121 | الفصل 214
يوقف تنفيذ الحكم خلال أجل الاستئناف وأثناء
نشر القضية الاستئنافية غير أن بطاقة الإيداع
في السجن تظل عاملة إلى انقضاء أمد العقاب
المحكوم به ابتدائيا وفي صورة ما إذا كان
الاستئناف بطلب من ممثل النيابة العمومية إلى
أن يصدر الحكم من محكمة الاستئناف.
س122 ب الفصل 216 إذا كان الاستئناف
صادرا عن ممثل النيابة العمومية، فلمحكمة
الاستئناف أن تقرر الحكم أو تنقضه كلا أو
بعضا لفائدة المتهم أو ضده. وإذا كان الاستئناف
صادرا عن المتهم أو المسؤول مدنيا فقط فليس
للمحكمة أن تعكر حالة المستأنف. وإذا كان