س105ب الفصل 269 يعد المدين مماطلا
بمضي الأجل المعين في العقد فإذا لم يعين أجل
فلا يعد المدين مماطلا إلا بعد أن يسأله الدائن أو
نائبه القانوني بوجه صريح خلاص ما عليه
س1106 الفصل 271 إذا حل اجل الالتزام
بعد وفاة المدين فلا يعتبر ورثته أنهم مماطلون
إلا بعد أن ينذرهم الدائن أو من ناب عنه بالوفاء
إنذارا صريحا فإن كان فيهم قاصر أو صغير
وجب إنذار الولي بالوفاء.
س107 أ الفصل 273 فقرة أخيرة
12
...
وفسخ العقد لا يكون إلا بحكم.
س108 ب الفصل 274 إذا اشترط العاقدان أن
عدم وفاء أحدهما بما التزم به يوجب
فسخ العقد فإن العقد ينفسخ بمجرد وقوع ذلك.
(التقيد بحرفية النص مجرد عدم الوفاء يؤدي
للإنفساخ دون الحاجة للحكم على عكس
التصريح بالفسخ قانونا لا يكون إلا بواسطة
حكم)
س109 أ الفصل 276 إذا كان موضوع الالتزام
النهي عن عمل شيء فالملتزم مطلوب بالخسارة
بمجرد مخالفته لذلك وحينئذ يسوغ للملتزم له أن
يطلب إذن الحاكم بإزالة ما أجراه الملتزم
المذكور ومصروف ذلك من مال المخا
س110 أ الفصل 278 الخسارة عبارة عما نقص
من مال الدائن حقيقة وعما فاته من الربح من
جراء عدم الوفاء بالعقد واعتبار الأحوال
الخاصة بكل نازلة موكولة لحكمة المجلس
وعليه أن يقدر الخسارة ويجعل فيها تفاوتا
بحسب خطأ المدين أو تدليسه.
س111 أس112 | الفصل 278 غير أنه في
الالتزامات الخاصة بأداء مقدار مالي معين فغرم
الضرر لا يكون إلا بالحكم بأداء الفائض الذي
عينه القانون ويحكم بهذا الغرم بدون أن يلزم
الدائن بإثبات حصول أي خسارة. -
س113 أ الفصل 280 إذا تلف الشيء الملتزم
به أو تعيب بسبب طارئ أو قوة قاهرة أثناء
مماطلة المدين ....فالتبعة عليه
س114 1 الفصل 284 يعد الدائن مماطلا إذا
امتنع بلا وجه من قبول الأداء من المدين أو من
نائبه إذا عرضا إتمام ذلك على الوجه المقرر
بالعقد أو الذي تقتضيه طبيعة الالتزام.
س115 ب الفصل 285 لا يعد الدائن مماطلا إذا
عرض المدين أداء ما التزم به وكان في نفس
الواقع غير قادر على ذلك.
س116 ب الفصل 286 لا يحمل الدائن على
أنهم اطل، إذا ات
ان
ا:اما