س92 1 الفصل 213 من أحال دينا أو حقا مجردا
بعوض فعليه ضمان ما يأتي: أولا : صفة كونه
دائنا أو صاحب حق
س93 أ الفصل 217 للمدين أن يعارض المحال
بجميع المعارضات التي كان له أن يعارض
بها المحيل إن كان لها مستند وقت الإحالة أو
وقت الإعلام بها. وليس له أن يعارض بالتوليج
ولا بمكاتيب واتفاقات سرية بينه وبين المحيل
تخالف ظاهر الأمر إذا كانت هذه الاتفاقات غير
منبه عليها في رسم الدين ولم يعلم بها المحال
س94 1 الفصل 223 يتم حلول الغير محل الدائن
في حقوقه تارة بعقد وتارة بمقتضى القانون
س95 أ الفصل 230 لا تصح الحوالة إلا إذا
كانت بلفظ صريح فلا تثبت بغلبة الظن ومن
ليست له أهلية التفويت ليست له الحوالة.
س96 ب الفصل 245 المدين مسؤول بما
يصدر من نائبه وغيره ممن استعان بهم على
إجراء الالتزام كما لو صدر ذلك منه نفسه وله
عليهم الرجوع حيث يجب قانونا
س97 1 الفصل 247 ذا كان الالتزام من
الطرفين فلأحدهما أن يمتنع من إتمام ما عليه
حتى يتمم الآخر ما يقابل ذلك
س98 | الفصل 248 لمدين أن يوفي بما التزم
به إما بنفسه أو بواسطة غيره
سو أ الفصل 250 يجب أن يكون الوفاء لنفس
الدائن أو لوكيله المأذون منه إذنا تام الموجب أو
للشخص المعين منه لقيض الدين. والوفاء لمن
ليس له وكالة من الدائن على القبض لا ييزئ
ذمة "المدين إلا في... الصورتين الآتيتين
:الأولى : إن أمضاه الدائن ولو بسكوته أو استفاد
منه. الثانية : إن كان الوقاء بإذن الحاكم س100 | الفصل 255 ليس على الدامي قبول أ
الأنا الغلطا إذا كان المدين واحدا ولو كان
دینه قابلا للقسمة إلا إذا وقع الاتفاق على خلاف
ذلك أو كان الأداء بالكمبيالات.
س101 ب : الفصل 259 م.إ.ع وتحويل هذه
النقود يكون بمقتضى السعر الرائج بمكان الأداء
يوم حلول الدين
س102
ج الفصل 262 وإذا كان الالتزام ناشئا
عن جنحة كان الوفاء حيث كان المجلس الذي
نشرت النازلة لديه.
س103 أس 104 ب الفصل 264 مصاريف
الأداء على المدين ومصاريف القبض على
الدائن ما لم يكن هناك شرط أو عرف ينافيه أو
و الثاني خلافه