س149 أ الفصل 311 يمنح التسليم: أولا-إذا
كانت الجريمة المطلوب من أجلها يعاقب عليها
القانون التونسي بعقاب جنائي أو جناحي
س150 أ الفصل 321 النظر في مطالب التسليم
من خصائص دائرة الاتهام لدى محكمة
الاستئناف بتونس.
س151 ب الفصل 335 ثالثا ما يمكن لوكيل
الجمهورية دون غيره إذا اقتضت ظروف الفعل
ذلك عرض الصلح بالوساطة في الجريمة
المنصوص عليها بالفصل 264 من المجلة
الجزائية وذلك إذا كان المشتكى به غير عائد
وتبين له أن النزعة الإجرامية غير متأصلة فيه
بناء على بحث اجتماعي يأذن مصالح العمل
الاجتماعي بإجرائه حول الحالة العائلية المادية
والأدبية للمشتكى
س152
ج
الفصل335-رابعا يبادر وكيل
الجمهورية باستدعاء الطرفين بالطريقة
الإدارية. كما يمكن له أن يأذن أحد الطرفين
باستدعاء بقية الأطراف بواسطة عدل تنفيذ.
وعلى المشتكي به أن يحضر شخصيا بالموعد
المحدد وله أن يستعين بمحام. وللمتضرر أن
ينيب عنه أيضا محاميا، غير أنه إذا لم يحضر
شخصيا فلا يجوز إجراء الصلح في حقه إلا
بمقتضى توكيل خاص. بالقالي المبدأ في الصلح
الحضور الشخصي للطرفين
س153 1 154 ب. الفصل 335 خامسا
يتولى وكيل الجمهورية مراعاة حقوق الطرفين
عند انتدابهما للصلح ويضمن ما توصلا إليه من
اتفاقات بمحضر مرقم ينبههما " فيه " إلى
الالتزامات المحمولة عليهما بموجب الصلح
والنتائج المترتبة عنه، كما يذكرهما بمقتضيات
القانون، ويحدد لهما أجلا لتنفيذ جميع
الصلح لا يمكن أن
الالتزامات الناتجة
يتجاوز في كل الحالات مدة ستة أشهر من تاريخ
إمضائه.
ولوكيل الجمهورية بصفة استثنائية وعند
الضرورة القصوى التمديد في الأجل المذكور
مرة واحدة لمدة ثلاثة أشهر بقرار معلل.
س155 ج الفصل 335 سادسا : لا رجوع في
الصلح بالوساطة في المادة الجزائية ولو باتفاق
الأطراف إلا إذا ظهرت عناصر جديدة من
شأنها تغيير وصف الجريمة بما يحول دون
إمكانية الصلح فيها قانونا.
س156 ب الفصل 335 سابعا -إذا تعذر إتمام
الصلح لو لم يقع تنفيذه كليا في الأجل المحدد