بمحلات السكني: أولا - مأمورو الضابطة
العدلية في صورة الجناية أو الجنحة المتلبس بها
وطبقا للشروط المقررة بهذا القانون، ثانيا
مأمورو الضابطة العدلية المبينون بالأعداد 2
إلى 4 من الفصل 10 والمكلفون بمقتضى إنابة
من حاكم التحقيق
س74 ج الفصل 95 لا يمكن إجراء التفتيش
بمحلات السكني وتوابعها قبل الساعة السادسة
صباحا وبعد الساعة الثامنة مساء ما عدا في
صورة الجناية أو الجنحة المتلبس بها أو إذا
اقتضى الحال الدخول لمحل سكني ولـو بغيـر
طلـب مـن صاحبـه بقصـد إلقاء القبض على ذي
الشبهة أو على مسجـون فار
س75 | الفصل 96 على حاكم التحقيق أو
مأمـور الضابطة العدلية أن يصطحب معه عند
مباشرة التفتيش بمحلات السكني امرأة أمينة إن
كان ذلك لازما.
س76 أ في غير الجناية أو الجنحة المتلبس بها
لا يكون لمأموري الضابطة العدلية ما لحاكم
التحقيق من الحق في إجراء ما ذكر إلا في حالة
ما إذا كان هناك خطر ملم.
س77 ب الفصل 100 ... وكل محجوز لم يطلبه
صاحبه مدة ثلاثة أعوام من تاريخ قرار
الحفظ أو صدور الحكم يصير من حقوق الدولة.
س78 أ و س ج الفصل 101 وفيما عدا
صورة التأكد يعلم بذلك وكيل الجمهورية والقائم
بالحق الشخصي وذا الشبهة ويكون لهم حق
المعارضة في انتخاب من ذكر قبل مضي أربعة
أيام محتجين بما لهم من القوادح وللحاكم أن
بيت في ذلك بقرار لا يقبل الاستئناف
س80 م الفصل 104 بعد انتهاء الأعمال في
القضية يحيل حاكم التحقيق الملف على وكيل
الجهورية التي يجب عليه أن يقدم في غضون
،
ثمانية أيام طلبات كتابية ترمي إما إلى إحالة
القضية على المحكمة المختصة أو إلى حفظها
أو إلى زيادة البحث فيها أو التخلي عنها لعدم
أهلية النظر.
س81 أ الفصل 106 وإذا رأى قاضي التحقيق
أن الأفعال تشكل جنحة لا تستوجب عقابا
بالسجن أو مخالفة، فإنه يحيل المظنون فيه على
القاضي المختص وبأذن بالإفراج عنه إن كان
موقوفا. وإذا رأى أن الأفعال تشكل جنحة
تستوجب عقابا بالسجن فإنه يحيل المظنون فيه
على قاضي الناحية أو المحكمة الجناحية بحسب
الأحوال. والقرار القاضي بالإحالة ينهي مفعول
وسيلة الإيقاف التحفظي أو قرار التدبير.
-