جريمة على من دفع صائلا عرض حياته أو
حياة أحد أقاربه لخطر حتمي ولم تمكنه النجاة
منه بوجه آخر.والأقارب هم: أولا: الأصول
والفروع، ثانيا : الإخوة والأخوات، ثالثا :
الزوج والزوجة
أما إذا كان الشخص المعرض للخطر من غير
هؤلاء الأقارب فللقاضي الاجتهاد في تقدير
درجة المسؤولية".
س39 ب :الفصل 38 لا يعاقب من لم يتجاوز
سنه ثلاثة عشر عاما كاملة عند ارتكابه الجريمة
أو كان فاقد العقل
س40 ج :الفصل 37 لا يعاقب أحد إلا بفعل
ارتكب قصدا عدى الصور المقررة بوجه خاص
بالقانون..
س41 ب: الفصل 43 يقع تطبيق القانون
الجزائي على المتهمين الذين سنهم أكثر من
ثلاثة عشر عاما كاملة وأقل من ثمانية عشر
عاما كاملة القانون الجزائي ينطبق فقط على
القصر و الرشد بإعتبار أن الذي لا يتجاوز 13
سنة لا يؤاخذ جزائيا و لا تعتبر الإجابة |
صحيحة بإعتبار أن كلمة طفل لم يتجاوز 18
سنة بصفة عامة.
11
س42 و 43 و 44 و س45 الإجابة
الصحيحة هي ا الفصل 43 يقع تطبيق القانون
الجزائي على المتهمين الذين سنهم أكثر من
ثلاثة عشر عاما كاملة وأقل من ثمانية عشر
عاما كاملة لكن إذا كان العقاب المستوجب هو
الإعدام أو السجن بقية العمر يعوض ذلك العقاب
بالسجن مدة عشرة أعوام. وإذا كان
المستوجب هو السجن لمدة معينة تحط مدته إلى
النصف على أن لا يتجاوز العقاب المحكوم به
الخمسة أعوام. ولا تطبق العقوبات التكميلية
المحتوي على بالفصل 5 من هذه المجلة
وكذلك قواعد العود.
س46 ب :الفصل 47 بعد عائدا كل من يرتك
جريمة بعد عقابه بموجب أخرى قبل أن تمضي
خمسة أعوام على قضاء العقاب الأول
س47 1: الفصل 47 يكون الأجل عشرة أعوام
إذا كانت الجريمتان مستوجبتين للعقاب بالسجن
لمدة عشرة أعوام فما فوق.
س48 أ :الفصل 47 يعد عائدا كل من يرتكب
جريمة بعد عقابه بموجب أخرى قبل أن تمضي
خمسة أعوام على قضاء العقاب الأول أو على
إسقاطه أو على سقوطه بمرور الزمن القانوني.