العمل به وعدم الجواب يعتبر رضاء أيضا إذا
كان الإيجاب متعلقا بعملية تجارية تقدم الشروع
فيها بين الطرفين.
س20 ب الفصل 30 يسوغ الرجوع في الإيجاب
ما دام العقد لم يتم بالقبول أو بالشروع في العمل
بمقتضاه من الطرف الآخر.
س21 أ الفصل 31 يعتبر الجواب موافقا
للإيجاب إن اكتفي المجيب بقوله قبلت أو أجرى
العمل بالعقد بلا شرط
س23 1
س 22 1 الفصل 33 من صدر منه الإيجاب
وعين اجلا لقبوله فهو ملزوم للطرف الآخر إلى
انقضاء الأجل فإن لم يأته الجواب بالقبول في
الأجل المذكور انفك التزامه
س 24 ب الفصل 34 من صدر منه
إيجاب بمراسلة بلا تحديد أجل بقي ملزوما إلى
الوقت المناسب لوصول الجواب إليه في مثل
ذلك عادة ما لم يصرح بخلافه في الكتاب. فإن
صدر الجواب بالقبول في وقته ولم يبلغه إلا بعد
انقضاء الأجل الكافي لإمكان وصول الجواب
إليه بالوجه القياسي : فالصادرة منه الإيجاب لا
يلزمه شيء ويبقى الحق لمن لحقه الضرر في
طلب تعويض الخسارة ممن تسبب فيها.
س25 1 الفصل 35 لا يمنع إتمام العقد وفاة من
صدر منه الإيجاب أو تقييد تصرفه بعد صدور
الإيجاب منه إذا حصل القبول من الطرف الآخر
قبل علمه بوفاة صاحب الإيجاب أو تقييد
تصرفه.
"
س26 أ الفصل 40 يصح التعاقد في حق الغير
على شرط تصديقه فيكون حينئذ للطرف الآخر
أن يسأل من وقع العقد في حقه الموافقة أو
عدمها فإذا لم يعرف بموافقته في أجل مناسب.
غايته خمسة عشر يوما من تاريخ إعلامه بالعقد
انفك التزام صاحبه *
س27 | الفصل 41 التصديق على العقد كالتوكيل -
وقد يكون دلالة أي بإجراء العمل بالعقد من
طرف من وقع العقد في حقه
س28 1 الفصل 42 بعد السكوت رضاء أو
تصديقا من شخص إذا وقع التصرف في حقوقه
بمحضره أو أعلم به على الصورة المطلوبة ولم
يعارض بشيء ولم يكن له في سكوته عذر
معتبر
س29 ب الفصل 45 الغلط في نفس الشيء يكون
موجبا للفسخ لغلط في ذات المعقود عليه أو في
نوعه أو في وصفه الموجب للتعاقد
س30 ج الفصل 47 مجرد الغلط في الحساب لا
يترتب عليه فسخ العقد وإنما يصلح الغلط.