س125
ج
الفصل 169 القيام بالاعتراض على
الحكم يكون مقبولا ما دام الحق المؤسس عليه
ذلك الحكم لم يضمحل
س126 أ الفصل 170 يرفع الاعتراض للمحكمة
التي أصدرت الحكم المعترض عليه بنفس
الطرق المعتادة لرفع الدعوى لديها، ويجب على
المعترض أن يؤمن بقباضة التسجيل معين
الخطية التي يجب تسليطها عليه في صورة
الحكم برفض مطلبه. ويكون مقدارها خمسة
دنانير إذا كان الحكم المعترض عليه صادرا من
القاضي الفردي وعشرة دنانير إذا كان الحكم
صادرا من المحكمة الابتدائية وعشرين دينارا
إذا كان الحكم صادرا من محكمة الاستئناف كما
يجب عليه أن يؤمن جميع المعاليم التي يقتضي
القانون وجوب تأمينها.
س127 ب الفصل 172 هناك خطأ مطبعي
الرجاء الرجوع للصيغة الفرنسية للنص.
س128 و س129 | الفصل 172 إلا أن رئيس
المحكمة أو الحاكم الراجع له النظر يمكن له
تعطيل تنفيذ الحكم المطعون فيه بقرار مبني
على مطلب كتابي مستقل عن مطلب الاعتراض
يقع النظر فيه طبق الإجراءات المبينة في باب
القضاء المستعجل. والقرار القاضي بتعطيل
التنفيذ لا يقبل أي وجه من أوجه الطعن ولو
بالتعقيب.
س130 ب الفصل 173 ولا تأثير للحكم بقبول
مطلب الاعتراض على غير حقوق المعترض
ولا ينتفع بذلك من صدر عليه الحكم المعترض
عليه إلا إذا كان موضوع النزاع غير قابل
للقسمة. المبدأ أن الإعتراض ينتفع به المعترض
لوحده لكن إذا كان الحكم غير قابل للقسمة
فينتفع به الغير
س131 ب الفصل 179 ، ولا يقبل منه الطعن إلا
إذا كان متعلقا بسبب يخصه شخصيا غير أنه
يمكن لأحد المحكوم عليهم أن يؤسس طعنه على
سبب يخص البعض منهم إذا كان موضوع الحق
غير قابل للتجزئة.
س132 أ الفصل 180 يمكن لوكيل الدولة العام
لدى محكمة التعقيب أن يقوم لديها بالطعن في
الحكم لمصلحة القانون إذا كان نصه متضمنا
لخرق قاعدة قانونية ولم يقم أحد طرفيه بالطعن
فيه في الإبان.
س133 ب : الفصل 182 يرفع الطعن بعريضة
كتابية يقدمها محام إلى كتابة محكمة التعقيب
والكاتب الذي يتلقاها يوقعها وينص على تاريخ
MW