س41اب الفصل 352 رد الدائن توثقة الدين لا
يكفي في الحمل على إسقاط الدين
س142 ب الفصل 354 إذا أسقط الدائن في
مرض موته ماله على أحد ورثته سواء كان
الإسقاط في الكل أو البعض فإن الإسقاط لا
يصح إلا بمصادقة جميع الورثة عليه.
س143 ج
الفصل 356 لإسقاط أو الإبراء
المطلق لا رجوع فيه وتبرأ به ذمة المدين ولو
جهل الدائن حقيقة مقدار دينه أو وجد بعد ذلك
حججا لم يعلم بها إلا إذا كان الإسقاط من
الوارث في دين موروث وثبت تحيل أو تدليس
من المدين أو ممن كان متواطئا معه.
س144 | الفصل 357 تجديد الالتزام هو إنقضاء
إلتزام بإنشاء إلتزام آخر عوضه
س145 ب الفصل 359 يلزم لتجديد العقد أمران
الأول : أن يكون العقد القديم صحيحا.
الثاني : أن يكون العقد الجديد صحيحا أيضا.
س146 ب الفصا
366 الامتيازات والرهون
المجعولة للدين الأول لا تنتقل للدين الذي أقيم
عوضا عنه إلا إذا اشترط ذلك صاحب الدين
صراحة في العقد.
س147 | الفصل 367 تجديد العقد ينقضي به
القديم إذا كان الجديد صحيحا ولو لم يقع الوفاء
س148 | الفصل 374 يشترط في المقاصة أن
يكون الدينان حالين ومعلومي المقدار ولا يلزم
وجوبهما في محل واحد
س149 | الفصل 376 لا تصح المقاصة بدين
سقط القيام به لمرور المدة. "
س150 ب الفصل 377 تصح المقاصة في ديون
مختلفة الأسباب أو المقادير وعند اختلاف
الدينين في المقدار تقع المقاصة بقدر الأصغر.
س151 س 152 الإجابة . ج الفصل 382 إذا -
اجتمعت صفتا الدائن والمدين في شخص واحد ...
ودين واحد كان بذلك اختلاط في الحقوق تنقطع
العلاقة به بين الدائن والمدين وقد يكون
الاختلاط كليا أو جزئيا بحسب كونه في كل
الدين أو في بعضه..
س153 ج الفصل 385 حق مرور الزمان لا
يقوم بنفسه في سقوط المطالبة بل يقوم به من له
مصلحة فيه وليس للمحكمة أن تستند إليه من
تلقاء نفسها حتى يحتج به الخصم.
س154 أ الفصل 388 ليس للعاقدين أن يشترط
باتفاقات خاصة زيادة عما حدده القانون لسقوط
الحق بمرور الزمان وهو خمسة عشر عاما.