طرف وكيل الجمهورية والمظنون فيه أو
محاميه قبل مضي أربعة أيام من تاريخ الاطلاع
بالنسبة لوكيل الجمهورية ومن تاريخ الإعلام
بالنسبة لمن عداه كما يقبل الاستئناف من الوكيل
العام في ظرف العشرة أيام الموالية لصدور
القرار.
واستئناف وكيل الجمهورية يحول دون تنفيذ
قرار الإفراج أو التدبير. أما استئناف الوكيل
العام فلا يحول دون تنفيذ ذلك القرار.
وفي صورة الاستئناف يوجه قاضي التحقيق في
الحال ملف القضية إلى دائرة الاتهام. ويجب
على دائرة الاتهام البت في مطلب الاستئناف في
أجل أقصاه ثمانية أيام من تاريخ اتصالها
بالملف. لكن في صورة عدم البت في مطلب
الإفراج من طرف قاضي التحقيق في الأجل
المذكور بالفصل 86 فللمظنون فيه أو محاميه أو
وكيل الجمهورية أن يقدم المطلب مباشرة إلى
دائرة الاتهام.
ويجب على الوكيل العام جلب الملف وتقديم
طلباته الكتابية المعللة في بحر ثمانية أيام،
وعلى الدائرة أن تبت فيه في ظرف ثمانية أيام
من تاريخ اتصالها بالملف. ومطلب الإفراج
المقدم من المظنون فيه أو محاميه لا يمكن
تجديده في كل الأحوال إلا بالقضاء شهر من
تاریخ رفض المطلب السابق ما لم تظهر اسباب
جديدة.
س70 1 : الفصل 90 يكفل الضمان؛
أولا : إحضار
التحقيق ولتنفيذ الحكمة
ثانيا : دفع ما سيذكر على الترتيب التالي:
المصاريف التي صرفها صندوق الدولة،
المصاريف التي دفعها معجلا القائم بالحق
الشخصية
الخطة
الشبهة لجميع عمليات
۔
-------
الفصل 91 - إذا لم يحضر ذو الشبهة لجميع
عمليات التحقيق ولتنفيذ الحكم عليه وكان عدم
حضوره بدون عذر شرعي مقبول فإن الجزء
الأول من الضمان يصير من حقوق الدولة.
ج الفصل 92 الإفراج المؤقت يمكن
طلبه في كل طور من أطوار القضية من
المحكمة المتعهدة بها.
س71
س72 1 الفصل 94 تفتيش مجلات السكني من
خصائص حاكم التحقيق دون سواه
س73 ب بإعتبار أن الإجابة ج غير ممكنة
بإعتبار أن قاضي التحقيق يصدر قرار إنابة :
الفصل 94 على أنه يمكن أن يباشر التفتيش