س103 أ الفصل 452 يتولى المتصرف
القضائي دراسة برنامج الإنقاذ المقدم من
المدين
س104 ب الفصل 456 لا تقضي المحكمة
بالمصادقة على برنامج مواصلة النشاط إلا إذا
وافق عليه الدائنون المشمولون به و الذين تمثل
ديونهم على الأقل نصف الديون التي تضمنها
البرنامج المذكور وبعد التحقق من أن البرنامج
المذكور يراعي مصلحة جميع
الدائنين.
ملاحظة وقع تنقيح هذا الفصل في 2019 فكانت
المصادقة تتم بموافقة الدائنين الذين لهم نصف
إجمالي الديون أما بعد 2019 فتتم المصادقة إذا
وافق عليه الدائنون الذي لهم نصف الديون التي
تضمنها برنامج الإنقاذ
س105 أ الفصل 456 فقرة 2 ولا يمكن لبرنامج
مواصلة النشاط أن يتضمن الحط من أصل الدين
إلا برضاء الدائن. كما لا يمكنه أن يتضمن
جدولة الديون إلا في حدود مدة لا تتجاوز السبع
سنوات ما لم يوافق الدائن أو الدائنون على
خلاف ذلك
س106 أ الفصل 456 ويمكن أن تستثنى من
التأجيل الديون الصغيرة في حدود خمسة
بالمائة من جملة الديون والتي لا يتجاوز كل
واحد منها نصف واحد بالمائة من إجمالي
:
الديون
س107 | 108 ب الفصل 459إذا ظهر أن
الظرف الاقتصادي العام قد شهد تغييرا هاما أثر
تأثيرا جوهريا على قدرة المؤسسة على تنفيذ
برنامج الإنقاذ يمكن للمحكمة بناء على طلب
المدين أو النيابة العمومية أو الدائن أو الدائنين
الذين تمثل فيونهم خمسة عشر بالمائة من مجمل
الديون أن تعدل برنامج الإنقاذ بعد موافقة الدائن
أو الدائنين الذين تمثل ديونهم خمسين
لى الأقل من مجمل الديون. ملاحظة وجات
التفريق بين الطلب في التعديل الذي يكون
ب15 % و التعديل اللاحق الذي يستوجب نسبة
% 50
س109 أ الفصل 460 ويحرر كراس الشروط
من قبل المتصرف القضائي تحت إشراف
القاضي المراقب. وتحدد به الشروط التي
اشترطت المحكمة تقديمها من أصحاب العروض
لضمان جدية عروضهم. ملاحظة تحرير
الكراس يكون من المتصرف أما الشروط فتحدد
من المحكمة