فسخها اثر التعاقد في الصور التي
يبيحها القانون.
س171 | الفصل 415 تصح الإقالة بالسكوت
کرد کل ما أخذه من الأخر ثمنا ومثمنا بعد البيع.
س172 ب الفصل 419 الإقالة لا تضر غير
المتعاقدين ممن اكتسب حقا فيما وقعت فيه
الإقالة إذا كان اكتسابهم لذلك على وجه جائز
س173 ب الفصل 420 إثبات الالتزام على
القائم به.
س174 أ الفصل 421 إذا أثبت المدعي وجود
الالتزام كانت البينة على من يدعي انقضاءه أو
عدم لزومه له.
س175 | الفصل 424 إذا عين القانون الكتابة
صورة لإثبات عقد حملت على أنها معينة أيضا
لإثبات جميع التغيرات التي تحدث فيه.
س176 | الفصل 426 لا يسوغ إثبات الالتزام
في صورتين: الأولى : إذا كان مآله إنيات
وجود التزام غير مباح أو لا قيام به قانونا.
الثانية : إذا كان مآلة إثبات ما لا يصلح
للدعوى.
س177 ج الفصل 427 البينات المقبولة قانونا
خمس وهي: أولا : إقرار الخصم. ثانيا : الحجة
المكتوبة. ثالثا: شهادة الشهود. رابعا : القرينة.
خامسا : اليمين والامتناع من المحلف
س178 أ الفصل 434
س179 .1 س180 1 الفصل 428 الإقرار إما
أو
غير حكمي
فالحكمي
حكمي
هو الاعتراف لدى القضاء من خصم أو من
وكيله المأذون بخصوص ذلك ويطلق
حكم الإقرار الحكمي على ما يصدر لدى قاض
لا نظر له في الدعوى أو في أثناء مرافعة
أخرى.
س181 ب الفصل 429 الإقرار الحكمي ينتج.. من تكون الخصم في مجلس الحكم إذا دعاه
-
القاضي ليجيب" عن الدعوى الموجهة عليه
وأصر على سكوته ولم يطلب أجلا للجواب.
س182 1 س183 ب س184 أ الفصل 430
لإقرار الغير الحكمي هو الذي لم يصدر لدى
قاض وقد يحصل من كل فعل مناف لما يدعيه
الخصم. ومجرد طلب الصلح في ذعوى لا يكون
إقرارا بأصل الحق المتنازع فيه لكن قبول
الإبراء أو الإسقاط من أصل الحق يحمل
على الإقرار
س185
الفصل
يجب
أن
يكون الإقرار لشخص له أهلية التملك سواء كان
{
431