وتختص بالنظر فيه المحكمة الواقع بدائرتها
بحث القضية.
س42 ج الفصل 46 في صورة الحكم بترك
السبيل يسوغ للمحكمة أن تحكم على القائم
بالحق الشخصي الذي قام مباشرة على المظنون
فيه بخطية قدرها خمسون دينارا بدون أن يمنع
ذلك من تتبعه عند الاقتضاء لأجل الإدعاء
الباطل.
س43
ج الفصل 47 التحقيق وجوبي في مادة
الجنايات، أما في مادة الجنح والمخالفات فهو
اختياري ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.
س44 1 الفصل 51 تعهد القضية بصفة لا رجوع ا
فيها لحاكم التحقيق بمقتضى قرار في إجراء
البحث. ويلزمه تحقيق الأفعال المبينة به ولا
يتولى بحث غيرها من الأفعال الجديدة التي
أنتجتها عملية التحقيق إلا إذا كانت ظروفا
مشددة الجادة ل 53 لا تجوز الكتابة بين
س45 ج
الأسطر وأما المشطبات والمخرجات فيصادق
عليها ويمضيها.. حاكم .. التحقيق وكاتبه
والمستنطق. والمشطبات والمخرجات التي لم
تقع المصادقة عليها تعتبر لاغية كما تعتبر
لاغية الكتابة بين الأسطر: فقط المشطبات و
المخرجات يمكن تصحيحها بالمصادقة أما
الكتابة بين الأسطر قدوما تعتبر لا غية
س46 ب الفصل 54 فقرة 2 يكون العرض على
الفحص الطبي النفساني وجوبيا إذا ارتكب
المتهم جريمة قبل أن تمضي عشرة أعوام على
قضاء العقاب الأول أو على إسقاطه أو سقوطه
بمرور الزمن وكانت الجريمتان مستوجبتين
للعقاب بالسجن لمدة تساوي أو تزيد عن عشرة
أعوام
س 4 الى 55 ولهذا الغرض يمكنه أن
يطلب الإطلاع على سائر أوراق القضية على
أن يرجعها إلى حاكم التحقيق في ظرف ثمان
وأربعين ساعة.
س48
..
ع الفصل 56 عند توجهه إلى مكان
اقتراف الجريمة من تلقاء نفسه يجب عليه إعلام
وكيل الجمهورية وإن لم يحضر هذا الأخير فإنه
يجري الأعمال اللازمة بدون توقف على
حضوره.
س49 ب الفصل 57 جديد ولا يمكنه أن ينيب
أحد مأموري الضابطة العدلية إلا بعد استنطاقه
للمظنون فيه باستثناء حالات التلبس في التحقيق
نستعمل كلمة إستنطاق و ليس سماع الذي يكون