تكون إلتزامات الموقعين الآخرين ماضية
عليهم
س25 ب الفصل 274 إن الساحب يضمن القبول
والدفع . ويمكن له أن يعفي نفسه من ضمان
القبول وكل شرط يقضي بإعفائه من ضمان
الدفع يعد لاغيا.
س26 1 الفصل 275 المؤونة على الساحب.....
س27 1 الفصل 276 وإذا أدرج الساحب في
نص الكمبيالة كلمات "ليس لأمر " أو عبارة
مماثلة فلا يكون السند قابلا للإنتقال إلا بصيغة
الإحالة العادية والنتائج المترتبة عليها.
س28 1 إن التظهير الجزئي باطل ا
ش29 1 الفصل 280 إن الأشخاص المدعى
عليهم بمقتضى الكمبيالة لا يمكن لهم أن
يتمسكوا ضد الحامل بوسائل المعارضة المبنية
على علاقاتهم الشخصية بالساحب أو بحامليها
السابقين ما لم يكن الحامل قد تعمد عند اكتسابه
الكمبيالة الإضرار بالمدين
س30 1 الفصل 283 إن الكمبيالات التي تدفع
بعد أجل الاطلاع يجب أن تعرض للقبول في
ر
خلال سنة من تاريخها.
س 31 أ الفصل 285 فكتب علامة القبول على
الكمبيالة ويعبر عنه يكلمة "مقبول " أو بكلمة
أخرى تماثلها وتكون ممضاة من المسحوب
عليه وإن مجرد إمضاء المسحوب عليه بصدر
الكمبيالة يعتبر منه قبولا.
س32 ع الفصل 289 وتعتبر الكفالة حاصلة
بمجرد توقيع الكفيل على ظهر الكمبيالة إلا إذا
كان صاحب التوقيع المسحوب عليه أو الساحب
س133 الفصل 289 ويكون التزام الكفيل
صحيحا وإن يكن الالتزام الذي ضمنه باطلا لأي
الشكل
ن ولا يمكن الحامل أن يرفض قبول دفع
س35 1 الفصل 300 إذا ضاعت أو سرقت
الكمبيالة ولم تكن متضمنة صيغة القبول فيمكن
لمالكها أن يطلب الوفاء بها بمقتضى نسخة منها
ثانية أو ثالثة أو رابعة وهكذا على توالي ترتيبها
العددي
س36 ب الفصل 301إذا كانت الكمبيالة
الضائعة أو المسروقة مشتملة على صيغة القبول
فلا تمكن المطالبة بدفع ما بها بمقتضى نسخة
منها ثانية أو ثالثة أو رابعة أو يغ رها على
الترتيب إلا بموجب إذن على عريضة وبشرط
تقديم ضامن