باختيار أحد الأشكال المبينة بهذه المجلة.و لا
يمكن للشركة خفية الاسم أن تغير شكلها إلا
لتصبح شركة مقارضة بالأسهم أو شركة ذات
مسؤولية محدودة . على انه بالنسبة إلى الشركة
خفية الاسم لا يمكن تغيير شكلها إلا بعد مرور
عامين على وجودها
س159 أ الفصل 443 يحصل تجمع المصالح
الاقتصادية على الشخصية المعنوية
س160 أ الفصل 450 .. وعند سكوت العقد،
تتخذ القرارات بالإجماع.
س161 1 الفصل 462 يجب أن تتخذ الشركة
الأم شكل شركة خفية الاسم
س163
ش162 ب الفصل 461 لا يتمتع تجمع الشركات
بالشخصية القانونية
ج الفصل 463 تعد شركة قابضة
الشركة الأم التي لا تمارس أي نشاط صناعي أو
تجاري ويقتصر نشاطها على مسك مساهمات
في شركات وإدارتها.
یا
س164 1 الفصل 478 يمكن سحب إجراءات
التسوية القضائية أو التفليس التي تفتح ضد
إحدى الشركات المنتمية إلى تجمع الشركات
على بقية الشركات المنتمية إليه معها في صورة
اختلاط ذممها المالية
س165 أ
س166 أ الفصل 3 من قانون 2016 المتعلق
بالبنوك و المؤسسات المالية
س 167 الفصل 31 قانون - 2016 المتعلق
باليدات و المؤسسات المالية
TITLE
20