من صنف معين أو ذاتا معنوية كمسجد ويكون
الشيء المقر به معينا أو قابلا للتعيين
ا الفصل
يشترط في
س186
صحة الإقرار أن يكون عن اختيار وتبصر
والأسباب المفسدة للرضاء تفسد الإقرار أيضا.
س187 ب الفصل 434 يؤاخذ المرء بإقراره
الحكمي كما يؤاخذ به وارثه ومن انجر له حق
منه بعد الإقرار ولا يمضي إقراره على الغير إلا
في الصور التي عينها القانون
س188 ب الفصل 435 إقرار أحد الوارثين لا
يسري إلى بقيتهم ولا ينفذ إلا في حصة المقر
وقدر منابه فيما اشترك فيه
س189 أس190 1 191 أ الفصل 438 لا
يجوز تزئة الإقرار بأن يؤاخذ المقر ببعضه دون
الكل إذا كان هو الحجة الوحيدة وإنما يجوز
تقسيمه في الصور الآتية: أولها : إذا ثبت بحجة
أخرى أحد الأمور التي تعلق بها الإقرار.
ثانيها : إذا تعلق الإقرار بأمور متفرقة مختلفة
عن بعضها بعضا : ثالثها : إذا تبين أن
بعض الإقرار غير معتمد كما بالفصل 439. ولا
يسوغ الرجوع في الإقرار إلا إذا ثبت أن الحامل
عليه غلط حسي والغلط في أصل الحق لا يكون
عذرا في الرجوع في الإقرار إلا إذا كان مما
يغتفر فيه أو تسبب عن تدليس الخصم الآخر.
432
ولا رجوع في الإقرار ولو لم يشهد عليه الخصم.
س192 ب س 193 ج الفصل 439 لا
يعتمد الإقرار في الصور الآتية: الثانية : إذا
رده. المقر له بوجه صريح. الرابعة : إذا صدر
حكم بات وتبين منه خلاف ما يقتضيه الإقرار.
س194 ب الفصل :441 البينة بالكتابة تحصل
من الحجج الرسمية والغير الرسمية وقد تحصل
أيضا من الرسائل التلغرافية وغيرها ومن دفاتر
الخصوم وقوائم السماسرة الممضاة على الوجه
المطلوب من الخصوم والفاتورات المقبولة ومن
التقاييد والتحريرات الخاصة وغيرها من الحجج
المكتوبة. ويبقى للمجلس النظر فيما يستحق كل
منها من الاعتبار بحسب الأحوال إلا إذا
اقتضى القانون أو اشترط الطرفان بوجه صريح
صورة مخصوصة.
س195 أ الفصل 442 الحجة الرسمية هي التي
يتلقاها المأمورون المنتصبون لذلك قانونا في
تحريرها
على الصورة التي
يقتضيها القانون
محل
س196 1 س 197 أ الفصل 443 من الحجج
الرسمية أيضا: أولا : ما يحرره القضاة رسميا
بمجالسهم طبق القانون ثانيا : الأحكام الصادرة