س218 ب الفصل 469 إذا كتب الغريم على
حجة الدين ما يقتضي الخلاص كان ذلك حجة
عليه ولو بغير إمضاء ولا تاريخ حتى يثبت
خلافه.
س219
ج الفصل 473 شهادة الشهود لا تكون
بينة في الاتفاقات وغيرها من الأسباب القانونية
التي من شأنها إحداث التزام أو حق أو تحويل
ذلك أو تغييره أو الإبراء منه إذا كان قدر المال
أكثر من ألف دينار فيجب حينئذ تحرير حجة
رسمية أو غير رسمية للبينة فيه.
س220 ج الفصل 474 لا تقبل بينة الشهود فيما
بين المتعاقدين لمعارضة ما تضمنه الكتب أو
لإثبات ما ليس به ولو كان ذلك في قدر من
المال أقل من ألف دينار.
س221 | الفصل 477 يستثنى مما تقرر أعلاه أ
ما اذا كان هناك حجة بالكتابة غير كاملة
عبارة عن كل كتب صدر من الخصم أو من
نائبه أو مما انجر له حق فيه يقرب به احتمال ما
تضمنته الدعوى وبعد الكتب صادرا من الخصم
إذا حرره عن مطلبه مأمور عمومي مأذون في
ذلك على الصورة التي يقتضيها القانون لصحة
الاحتجاج به كما يعتبر كتبا صادرا من الخصم
ما صدر منه شفاهيا وضمن بحجة حكمية أو
بحكم تام الصورة. .
وهي
س222 1 الفصل 478 مكننى أيضا من الأصول في
المتقدمة المتعلقة بعدم قبول البينة بالشهود ما
بالصور ثانيا : إذا تعذر على المدعي الحصول
على حجة مكتوبة فيما يدعية كما اذا كانت
دعواه مينية على ما يشاكل العقد أو على جناية
أو على ما يشاكلها أو كانت الدعوى في وجود
غلط في كتابة الحجة أو وقوع الإكراه أو التوليج
أو التدليس في ذلك أو ما اعتاده التجار فيما
بينهم . من عدم
اخذ جمة الكتابة واعتبار "
الأحوال التي يتعذر فيها على المدعي حول
حجة بالكتابة موكول لاجتهاد القاضي.
س223 ب الفصل 479 القرائن ما يستدل
به القانون أو الحاكم على أشياء مجهولة.
س224 1 الفصل 481 ما أناطه القانون من
النفوذ بأحكام المحاكم التي لا رجوع فيها لا
يتعلق إلا بما قضى به المحكمة ولا يتمسك به إلا
في خصوص موضوعه أو ما كان نتيجة
ضرورية منه ولا يكون ذلك إلا بالشروط الآتية
:أولها : أن يكون موضوع الطلب واحدا.
ثانيها : أن يكون سبب الدعوى واحدا.
ثالثها : أن تكون الدعوى بين نفس الخصوم
الصادر بينهم الحكم وبعين الصفة السابقة في