س163 ج
الفصل 350 مدة السقوط يعلقها كل
مانع قانوني أو مادي يحول دون تنفيذ العقاب ما
عدا الموانع المترتبة عن إرادة المحكوم عليه.
س164 ب الفصل 351 الغرامات المدنية التي
شملتها القرارات أو الأحكام الصادرة في
الجنايات والجنح والمخالفات التي صارت باتة
يبطل العمل بها حسب القواعد المقررة بمجلة
المرافعات المدنية والتجارية.
س165
ع الفصل 352 تزول بوفاة المحكوم
عليه جميع العقوبات الأصلية والتكميلية باستثناء
الحجز والمصادرة وغلق المحلات
س166 ب الفصل 354 لا يمكن منح السراح
الشرطي إلا للمحكوم عليهم الذين قضوا جزءا
من العقاب أو من كامل العقوبات يساوي أو
يفوق:
أولا: نصف مدة العقاب أو العقوبات بالنسبة
المحكوم عليهم لأول مرة. على أنه ينبغي أن لا
تقل مدة العقاب التي قضاها المحكوم عليه عن
ثلاثة أشهر.
ثانيا: ثلثي مدة العقاب أو العقوبات بالنسبة
للمحكوم عليهم ذوي السوابق العدلية. على أنه
ينبغي أن لا تقل مدة العقاب التي قضاها
عن
عن ستة أشهر.
الاختبار
المحكوم علي خمسة عشر عاما بالنسبة
للمحكوم عليهم بالسجن بقية العم
س167 | الفصل 369 مكرر بخصوص العقاب
بالخطية بعد مضي عام واحد من تاريخ دفعها أو
انقضاء مدة الجير بالسجن أو سقوطها بمرور
j
الزمن.
س168 | الفصل 375 المحاكمات التي شملها
العفو الخاص تبقى معتبرة من السوابق العدلية.
س169
الفصل 377 والعفو العام لا يضر
سیما حقوق القائم بالحق
الشخصي ولا ينسحب على المصاريف القضائية
ولو التي لم تستخلص ولا على مصادرة
المكاسب أو الحجز إذا تم تنفيذهما ولا على
الخطية التي تم استخلاصها.
س170 | الفصل 5 من قانون عدد 94 لسنة
2002 المؤرخ في 2002/10/29 يتعلق
بالتعويض للموقوفين و المحكوم عليهم الذين
ثبتت برائتهم (الرجاء مراجعة هذا القانون
بإعتباره ملحق بالمجلة و قانون الإرهاب
{
FOTO
قانون الإرهاب:قانون أساسي عدد 26 لسنة
2015 مؤرخ في 7 أوت 2015 يتعلق بمكافحة
الإرهاب ومنع غسل الأموال (نقح بمقتضي