س69 1 س70 ب الفصل 190 يعين أعضاء
مجلس الإدارة من قبل الجلسة العامة التأسيسية
أو الجلسة العامة العادية، للمدة التي حددها العقد
التأسيسي والتي لا يمكن أن تتجاوز ثلاث
سنوات... وتعتبر باطلة كل تسمية وقعت خلافا
لأحكام هذا الفصل . ولا يترتب عن ذلك، بطلان
المداولات التي شارك فيها العضو المسمى
بشكل غير قانوني الفصل
س71 ب س72 أ الفصل 199 لا تكون
مداولات مجلس الإدارة صحيحة إلا إذا حضرها
نصف أعضائه على الأقل....وتتخذ القرارات
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين أو
الممثلين إلا إذا نص العقد التأسيسي على أغلبية
أرفع من ذلك.
س73 ب الفصل 201 يعد مجلس الإدارة تحت
مسؤوليته عند ختم كل سنة القوائم المالية طبق
قانون نظام المحاسبة للمؤسسات.
س74 1 الفصل 204 ) وتحمل هذه المنح على
."أعباء استغلال "الشركة
س75 1 الفصل 213 بعد الرئيس المدير العام
للشركة تاجرا في مجال تطبيق أحكام هذه
المجلة.
س76 1 الفصل 220 ويمكن للجلسة العامة أن
تتصالح أو تتخلى أي وقت من الأوقات عن
الدعوى وذلك بشرط عدم اعتراض مساهم أو
مساهمين يملك أو يملكون على الأقل خمسة
بالمائة من رأس مال الشركة خفية الاسم إذا
كانت شركة مساهمة خصوصية أو ثلاثة بالمائة
. إذا كانت ذات مساهمة عامة
- 77 ج الفصل 220 ولا تمنع الأحكام المتقدمة
المساهم من إقامة الدعوى الفردية التي يمكنه
يباشرها بنفسه وباسمه الخاص : لم يحدد
دعوى الشريك الشخصية
ین
الشركة
س 78 ج الفصل 220 وتقضي المحكمة بإلزام
المسير القانوني أو الفعلي برد ما أخذه من مال
مع الأرباح الحاصلة له من استعمالها
لخاصة نفسه أو للغير ويبقى الحق للشركاء في
مطالبته بما فوق ذلك من الخسائر وتوجيه
الدعوى الجزائية عليه عند الاقتضاء. و الفصل
223 يعاقب بالسجن مدة لا تقل عن عام واحد
ولا تتجاوز خمسة أعوام وبخطية من ألفين إلى
عشرة آلاف دينار أو بإحدى العقوبتين فقط:
أعضاء مجلس الإدارة الذين يستعملون عن
سوء قصد مكاسب الشركة أو سمعتها....