ستمائة ساعة بحساب ساعتين عن كل يوم
سجن أو بعقوبة المراقبة الالكترونية
س10 | الفصل 15 مكرر للمحكمة إذا قضت
بالسجن النافذ لمدة أقصاها عام واحد أن تستبدل
بنفس الحكم تلك العقوبة بعقوبة العمل لفائدة
المصلحة العامة وذلك دون أجر ولمدة لا تتجاوز
ستمائة ساعة بحساب ساعتين عن كل يوم
سجن أو بعقوبة المراقبة الالكترونية..
س11 ب: الفصل 15 مكرر للمحكمة إذا قضت
بالسجن النافذ لمدة أقصاها عام واحد أن تستبدل
بنفس الحكم تلك العقوبة بعقوبة العمل لفائدة
المصلحة العامة وذلك دون أجر ولمدة لا تتجاوز
ستمائة ساعة بحساب ساعتين عن كل يوم
أو بعقوبة المراقبة الالكترونية
ويحكم بهذه العقوبة في جميع
س1:12 الفصل 15 ثالثا جديد يشترط لاستبدال
عقوبة السجن بعقوبة العمل لفائدة المصلحة
العامة أو عقوبة المراقبة الالكترونية:
أن يكون المتهم حاضرا بالجلسة.
أن يتم عرضه على الفحص الطبي طبق
مقتضيات الفصل 18 من المجلة الجزائية.
من خلال
سجن
المخالفات
ظروف الفعل الذي وقع من أجله التتبع جدوى
هذه العقوبة للحفاظ على إدماج المتهم في الحياة
أن لا يكون عائدا وأن يثبت للمخ جدوی
الاجتماعية."
س13 :ج
الفصل 15 ثالثا "وتتولى المحكمة
ضبط الأجل الذي يجب أن ينجز فيه العمل
للمصلحة العامة على أن لا يتجاوز ثمانية عشر
شهرا من تاريخ صدور الحكم "
س14 ج الفصل 15 ثالثا جديد الا يمكن الجمع
بين عقوبة العمل لفائدة المصلحة العامة أو
عقوبة المراقبة الالكترونية وعقوبة السجن.
الفصل 15 رابعا ويمكن للمحكمة إذا
س15 پ :
قضت بالسجن النافذ في المخالفات أو بالند
لمدة أقصاها ستة أشهر بالنسبة إلى الجنح أن
تستبدل بنفس الحكم عقوبة السجن المحكوم بها
بعقوبة التعويض الجزائي
س16 و 17 وس18 الإجابة الصحيحة هي ب
في جميع
الأسئلة :الفصل 15 رابعا " ولا يمكن
أن يقل مبلغ التعويض عن عشرين دينارا(20د)
ولا أن يتجاوز خمسة آلاف دينار(5000د) وإن
تعدد المتضررين ."
س 19 أ و س20 1 و س21 ب و س22
الفصل 15 رابعا
ولا تحول عقوبة التعويض الجزائي دون حق
التعويض، مدنيا و على المحكمة المتعددة من اعاة