فقط لدى باحث البداية أو سماع الشهود مهما
كان طور الدعوى الجزائية)
س50 ب الفصل 57 لا يمكنه أن ينيب أحد
مأموري الضابطة العدلية إلا بعد استنطاقه
للمظنون فيه باستثناء حالات التلبس التي يكون
فيها مأمورو الضابطة العدلية مؤهلين لسماع
المتهم وإجراء بقية الأعمال المعينة بنص الإنابة
و عليهم احترام مقتضيات الفصول 13 مكرر
و13 ثالثا و13 رابعا و13 خامسا و13 سادسا.:
بالتالي أحال المشرع للفصل 13 مكرر مما
يقتضي عدم تجاوز الإحتفاظ في أقصى الحالات
96 ساعة
س51 ج الفصل 61 إذا لم يحضر الشاهد بعد
استدعائه فإنه يسوغ لحاكم التحقيق بعد أخذ رأي
وكيل الجمهورية أن يسلط عليه خطية تتراوح
بين عشرة دنانير وعشرين دينارا
الفصل 63 لحاكم التحقيق أن يسمع
على سبيل الاسترشاد بدون أداء اليمين: أولا :
س52
القائم بالحق الشخصي
س53 ب الفصل 67 يقدر وكيل الجمهورية
التعويضات التي يطلبها الشاهد بسبب حضوره
لأداء الشهادة.
س54 1 س 55 أ الفصل 70 حاكم التحقيق أن
يمنع بقرار معلل غير قابل للاستفاف الاتصال
بالمظنون فيه الموج لمدة عشرة أيام، وهذا
المنع يمكن تجديده لكن لمدة عشرة أيام أخرى
فحسب. ولا ينسعي المنع مطلقة على
محامي المظنون فيه ..
س56 ب الفصل 75 11 تمسك وكيل الجمهورية
أو المظلون فيه، أو المسؤول مدنيا أو القائم
بالحق الشخصي بخروج
انظار
حاكم التحقيق بيت هذا الأخير في ذلك والقر
رفض الله العاب مكن الطعن
فيه والايتالياف لدى دائرة الاتهام في طرح
أربعة أيام من تاريخ الاطلاع بالنسبة لوكيل
الجمهورية، ومن تاريخ الإعلام بالنسبة لمن
عداه
س57 1
والاستئناف لا يحول دون مواصلة البحث.
س 58 ي : الفصل79، على حاكم
التحقيق في صورة إحضار ذي الشبهة بمقتضى
بطاقة جلب أن يستنطقه في أجل لا يتجاوز ثلاثة
أيام من تاريخ إيداعه بالسجن. وبانقضاء هذا
الأجل يقدم كبير حراس السجن ذا الشبهة إلى
وكيل الجمهورية الذي يطلب من حاكم التحقيق
مباشرة استنطاقه حالا. وفي صورة ما إذا امتنع
التحقيق عن مباشرة الاستنطاق أو تعذر