مبلغ التعويض الجزائي عند تقدير التعويض
المدني.
يمنع
ويمكن للمحكمة إذا قضت بالسجن النافذ في
المخالفات أو بالسجن لمدة أقصاها ستة أشهر
بالنسبة إلى الجنح أن تستبدل بنفس الحكم عقوبة
السجن المحكوم بها بعقوبة التعويض الجزائي
إذا اقتضت ظروف الفعل الذي وقع من اجله
التتبع ذلك. ويشترط للتصريح بعقوبة التعويض
الجزائي أن يكون الحكم حضوريا وأن لم يسبق
الحكم على المتهم بالسجن أو بعقوبة التعويض
الجزائي.
ويتم تنفيذ عقوبة التعويض الجزائي خلال أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر من تاريخ انقضاء أجل
.. الطعن بالاستئناف في الحكم الابتدائي أو من
تاريخ صدور الحكم نهائي الدرجة.
من 23 ب: الفصل 15 -4 "الإستبدال ممكن في
جميع الجنح فهو ممكن بإستثناء القائمة
المنصوص عليها بالفصل 15 رابعا
استبدال عقوبة السجن بعقوبة التعويض الجزائي
بالنسبة إلى الجرائم المنصوص عليها بالفصول
85 و 87 و 87 مكرر و90 و91 و101 و103
و104 و125 و126 فقرة أولى و127 و128
و143 و206 و209 و212 و214 و215 فقرة
أولى و219 فقرة أولى و224 فقرة أولى و227
مكرر فقرة ثانية و228 مكرر و 238 و240
مكرر و241، و243 و244 و284 من المجلة
الجزائية والفصلين 89 و90 من مجلة الطرقات
الفصلين 411 و411 ثالثا من المجلة التجارية.
س24 1 : الفصل 16 جديد لايمكن أن يقل مقدار
الخطية عن دينار واحد في مادة المخالفات ولا
عن ستين دينارا في غير ذلك من الصور عدا
الحالات المقررة بوجه خاص بالقانون
اس 2 ب القطب أو الأشخاص المحكوم عليهم
کم باده بموجب أفعال شملتها محاكمة واحدة
متضامنون حتما في دفع الخطية والعوض وقيمة
الضرر والمصاريف.
11
س26 1 :الفصل 20 م.ج إذا لم تكن مكاسب
المحكوم عليه كافية لاستخلاص الخطية وما
حكم بترجيعه وقيمة الضرر يدفع مما يتحصل
منها كالآتي:أولا : قيمة ما حكم بترجيعه، ثانيا :
قيمة الضرر، ثالثا : الخطية."
س27 و س28 الإجابة الصحيحة هي ا :الفصل
25 للمحكمة في حالتي تجاوز عقوبة السجن
المستوجبة للجريمة المنسوبة للجاني عامين
اثنين أو تكرار الفعل منه مجددا وهو بحالة عود