كان العقد صحيحا أو فاسدا يثبت نسب المولود
من الزوج.
س282 ب الفصل 74 إذا استلحق الرجل ولدا
ثم أنكره فإن مات المستلحق قبل الولد ورثه
الولد بالإقرار وإن مات الولد قبل الأب لم يرثه
الأب ووقف المال فإن مات هذا المستلحق صار
هذا المال لورثته.
س283
ج
الفصل 82 فقرة 2 وإذا فقد الشخص
في غير تلك الحالات فيفوض أمر المدة التي
يحكم بموت المفقود بعدها إلى الحاكم بعد
التحري بكل الطرق الموصلة إلى معرفة إن كان
المفقود حيا أو ميتا.
س284 أ الفصل 150 إذا توفي الرجل عن
زوجته أو عن معتدته فلا يرثه حملها، إلا إذا
ولد حيا لمدة لا تتجاوز العام. ولا
يرث الحمل غير أبيه إلا في الحالتين الآتيتين:
الأولى: أن يولد حيا لخمسة وستين وثلاثمائة يوم
على الأكثر من تاريخ الموت أو الفرقة إن كانت
أمه معتدة عدة موت أو فرقة ومات المورث
أثناء العدة الثانية: أن يولد حيا لسبعين ومائتي
يوم على الأكثر من تاريخ وفاة المورث إن كان
من زوجية قائمة وقت الوفاة.
س285 ج الفصل 151 يوقف للمفقود من تركة
مورثه نصيبه فيها فإن ظهر حيا أخذه وإن حكم
بموته رد نصيبه إلى من يستحقه من الورثة
وقت موت مورثه. فإن ظهر حيا بعد الحكم
بموته أخذ ما بقي من نصيبه بأيدي الورثة
س286 ب الفصل 160 المجنون هو الشخص
الذي فقد عقله سواء أكان جنونه مطبقا يستغرق
جميع
أوقاته أم متقطعا تعتريه فترات يثوب إليه
عقله فيها. أما ضعيف العقل فهو الشخص الغير
كامل الوعي السيئ التدبير الذي لا يهتدي إلى
التصرفات الرائجة ويغبن في المبايعات -
س287ب الفصل 164 السفيه هو الذي لا يحسن -
التصرف في ماله ويعمل فيه بالتبذير
والإسراف. والحجر عليه يتوقف على حكم من
الحاكم.
س288ب الفصل 166 لا يعتد بإقرار السفيه
في الأمور المالية.
س289 | الفصل 22 من قانون الحالة المدنية
س290 ب الفصل 43 من قانون الحالة المدنية
س291 ب الفصل 23 من قانون الحالة المدنية
س292 ب الفصل 43 من قانون الحالة المدنية
يستعمل الفصل كلمة المحكمة الإبتدائية و في
التطبيق الدائرة الشخصية من تنظر في قضايا
إثبات الولادة و الوفاة و الزواج ملاحظة