س25 ب الفصل 20 النيابة العمومية تثير
الدعوى العمومية وتمارسها كما تطلب تطبيق
القانون، وتتولى تنفيذ الأحكام
س26 | الفصل 21 على النيابة العمومية أن
تقدم طلبات كتابية طبقا للتعليمات التي تعطى
لها حسب الشروط الواردة بالفصل 23 وتتولى
بسط الملاحظات الشفاهية بما تراه متماشيا مع
مصلحة القضاء
س27 أ الفصل 26 وكيل الجمهورية مكلف
بمعاينة سائر الجرائم وتلقي ما يعلمه به
الموظفون العموميون أو افراد الناس من
الجرائم وقبول شكايات المعتدى عليهم. وليس له
فيما عدا الجنايات أو الجنح المتلبس بها أن
يجري أعمال تحقيق، لكن يمكنه أن يجري بحثا
أوليا على سبيل الاسترشاد لجمع أدلة الجريمة،
ويمكنه استنطاق المشبوه فيه بصفة إجمالية
وتلقي التصريحات وتحرير المحاضر فيها.
س28 1. الفصل 27 يتعهد بالتتبعات وكيل
الجمهورية المنتصب بالمكان الذي ارتكبت فيه
الجريمة أو بالمكان الذي به مقر المظنون فيه أو
بالمكان الذي به محل إقامته الأخير أو بالمكان
الذي عثر فيه عليه.
س29 ج الفصل 28 على وكيل الجمهورية في
صورة الجناية أن يعلم فورا الوكيل العام
للجمهورية والمدعي العموسي المختص وأن
يطلب حالا من حاكم التحقيق الذي بمنطقته
إجراء بحث قانوني.
من 30 ب الفصل 30 وكيل الجمهورية يجتهد في
تقریر مال الشكايات والإعلامات التي يتلقاها أو
التي تنهى إليه:
سا ج الفصل 31 لوكيل الجمهورية إزاء
شكاية لم تبلغ حد الكفاية من التعليل أو التبرير
إجراء بحث مؤقتا عند مجهول
حاكم التحقيق إلى أن
تصدر عند الاقتضاء طلبات ضد شخص معين.
(هو بحث أولي و ليس تحقيقي بإعتبار انه بناء
على المعطيات التي يتم جمعها في إطار ذلك
البحث وكيل الجمهورية يقرر مآل الدعوى)
س32 ب الفصل 32 للشاكي بدون أن يكون
ملزما بالقيام بالحق الشخصي استرجاع الأشياء
التي أخذت منه.
س33 | الفصل 33 كون الجناية أو الجنحة
متلبسا بها:
أولا : إذا كانت مباشرة الفعل في الحال أو قريبة
من الحال.