تلاوة ما يضمنه القانون للمحتفظ به،
وقوع إعلام عائلة ذي الشبهة المحتفظ به أو من
عينه من عدمه،
طلب العرض على الفحص الطبي إن حصل من
ذي الشبهة أو من محاميه أو من أحد المذكورين
بالفقرة السابقة،
طلب اختيار محام إن حصل من ذي الشبهة أو
من أحد المذكورين في الفقرة السابقة،
طلب إنابة محام إن لم يختر ذو الشبهة محاميا
في حالة الجناية،
تاريخ بداية الاحتفاظ ونهايته يوما وساعة،
تاريخ بداية السماع ونهايته يوما وساعة،
إمضاء مأمور الضابطة العدلية والمحتفظ به
وإن امتنع هذا الأخير أو كان غير قادر عليه
ينص على ذلك وعلى السبب،
إمضاء محامي المحتفظ به في صورة حضوره.
(ملاحظة في س19 الفصل القانوني ليس
تنصيص وجوبي بل موضوع الجريمة هو
تنصيص وجوبي)
20 | الفصل 13 ثالثا ويمكن لوكيل
الجمهورية لضرورة البحث في القضايا
الإرهابية أن لا يسمح للمحامي بزيارة ذي
الشبهة ومقابلته
الله وحضور سماعه أو مكافحته
بغيره أو الاطلاع على أوراق الملف على أن لا
تتجاوز مدة المنح مالية وأربعين ساعة من
تاريخ الاحتفاظ
س21 ب الفصل 13 رابعا لمحامي المحتفظ
زيارة منوبه إذا طلب ذلك وله مقابلته على
انفراد مرة واحدة طيلة مدة الاحتفاظ ولمدة
نصف ساعة في صورة التمديد في أجل
الاحتفاظ يمكن للمحتفظ به أو محاميه طلب
المقابلة معتدا، وفقا لما ورد بالفقرة المتقدمة.
س22 1 من 20 ج الفصل 13: خامسا ممكن -
المحامي من الاطلاع على إجراءات البيت قبل و
موعد السماع أو المكافحة بساعة دون أخذ نسخ
منها، غير أنه يسوغ له أخذ ملاحظات للاحتفاظ
بها يحضر المحامي عملية سماع المحتفظ به
ومكافحته بغيره وله تدوين ملاحظاته في
محضر السماع وفي كل النظائر والنسخ
س24 ب الفصل 14 لحاكم التحقيق بوصفه
مأمورا للضابطة العدلية أن يعاين كل جريمة
ارتكبت بمحضره حال مباشرته لوظيفته أو
اكتشفت أثناء عملية بحث قانوني لكن فيما عدا
صورة الجناية المتلبس بها، ليس له أن يتعهد
بالنازلة ولا يمكنه تحقيق أي فعل بدون قرار في
ذلك من ممثل النيابة العمومية.
B.
"