س137 ب : الفصل 304 من يتعمد بغير وسيلة
الانفجار أو الحريق إلحاق الضرر بما يملكه
غيره من العقار أو المنقول يعاقب بالسجن مدة
ثلاث سنوات وبخطية قدرها ألفا دينار.
س138 ج :الفصل 314 الجبر بالسجن ينطبق
على المخالفات المقررة بهذا الكتاب.
س139 ج الفصل 3 من قانون العنف ضد المرأة العنف
السياسي :هو كل فعل أو ممارسة يهدف مرتكبه
لحرمان المرأة أو إعاقتها عن ممارسة أي نشاط
سياسي أو حزبي أو جمعياتي أو أي حق أو
حرية من الحقوق والحريات الأساسية ويكون
قائما على أساس التمييز بين الجنسين.
س140 | الفصل 3 من قانون العنف ضد المرأة حالة
استضعاف
هي حالة الهشاشة المرتبطة بصغر
أو تقدم السن أو المرض الخطير أو الحمل أو
القصور الذهني أو البدني التي تضعف قدرة
الضحية على التصدي للمعتدي.
س141 الفصل 3 من قانون العنف ضد المرأة
ب الضحية : المرأة والأطفال المقيمون معها
الذين أصيبوا بضرر بدني أو معنوي أو عقلي أو
نفسي أو اقتصادي، أو تم حرمانهم من التمتع
بحرياتهم وحقوقهم، عن طريق أفعال أو أقوال
أو حالات إهمال تشكل انتهاكا للقوانين الجاري
بها العمل.
س142 | الفصل 224 مكرر مج يعاقب بالسجن
من ستة أشهر إلى عام وبخطية قدرها ألف دينار
كل اعتداء مكرر على القرين بالقول أو الإشارة
أو الفعل من شأنه أن ينال من كرامة الصحية ال
اعتبارها او يؤثر على سلامتها النفسية أو
البدنية
س143 | الفصل 18 من قانون العنف
كل مرتكت للعنف
المرأة .
إصلاح أسلة ال
س 11 قانون عدد 23 لسنة 1968 مؤرخ في
1968/07/24 يتعلق بإعادة تنظيم قانون
المرافعات الجنائي
س2:ب الفصل 1 يترتب على كل جريمة دعوى
عمومية تهدف إلى تطبيق العقوبات ويترتب
عليها أيضا في صورة وقوع ضرر دعوى مدنية
لجبر ذلك الضرر.
س3 1- الفصل 2 إثارة الدعوى العمومية
وممارستها من خصائص الحكام والموظفين
الذين أناطها القانون بعهدتهم.