يعاقب بخمسة أعوام سجنا وبخطية قدرها عشرة
آلاف دينار أو بإحدى العقوبتين.
س104 1 :الفصل 214 يرخص في إبطال الحمل
خلال الثلاثة أشهر الأولى منه من طرف طبيب
مباشر لمهنته بصفة قانونية في مؤسسة
استشفائية أو صحية أو في مصحة مرخص فيها.
س105 ب :الفصل 218 من يتعمد إحداث
أو ضرب أو غير ذلك من أنواع العنف
ولم تكن داخلة فيما هو مقرر بالفصل 319
يعاقب بالسجن مدة عام وبخطية قدرها ألف
جروح
دينار.
ويكون العقاب بالسجن مدة عامين وبخطية
قدرها ألفا دينار411}:
ذا كانت الضحية طفلا.
إذا كان الفاعل من أصول أو فروع الضحية من
أي طبقة،
إذا كانت للفاعل سلطة على الضحية أو استغل
نفوذ وظيفه
إذا كان الفاعل أحد الزوجين أو أحد المفارقين
أو أحد الخطيبين أو أحد الخطيبين السابقين،
إذا سهل ارتكاب الجريمة حالة استضعاف
.
الضحية الظاهرة أو المعلومة من الفاعل
س106 ج الفصل 218 جديد : ويكون العقاب
بالسجن مدة ثلاثة أعوام وبخطية قدرها ثلاثة
آلاف دينار في صورة تقدم إضمار الفعل
س107 ج :الفصل 219 جديد إذا تسبب عن
أنواع العنف المقررة آنفا قطع عضو من البدن
أو جزء منه أو العدام النفع به أو تشويه بالوجه
أو سقوط أو عجز مستمر ولم تتجاوز درجة
السقوط أو العجز العشرين في المائة فالمجرم
يعاقب بالسجن لمدة خمسة أعوام.
ويكون العقاب بالسجن مدة ستة أعوام إذا
تجاوزت درجة السعود أو العجز الناتج عن
الاعتداءات المذكورة العشرين في المائة
ويرفع العقاب إلى اثني عشر عاما مهما كانت
درجة السقوط
إذا كانت الضحية طفلا
إذا كان الفاعل من أصول أو فروع الضحية من
أي طبقة
إذا كانت للفاعل سلطة على الضحية أو استغل
نفوذ وظیفه،
إذا كان الفاعل أحد الزوجين أو أحد المفارقين
أو أحد الخطيبين أو أحد الخطيبين السابقين؛
إذا سهل ارتكاب الجريمة حالة استضعاف
الضحية الظاهرة أو المعلومة من الفاعل،