تحافظ الأسهم ذات الأولوية في الربح على
خصائصها مع منح أصحابها حق حضور
الجلسات العامة وحق الاقتراع
س134 أ الفصل 356 لا يجوز للجلسة العامة
الخاصة الانعقاد إلا بعد ثمانية أيام من إتمام
الإشهار المذكور
س135 أ الفصل 362 لا يجوز لمالكي الأسهم
ذات الأولوية في الربح دون حق الاقتراع أن
ينازعوا في حل الشركة قبل الإبان سواء كان
مترتبا عن خسائر لحقتها أو لاندماجها في شركة
أخرى أو لأي سبب آخر . لكن يحتفظ مالكو
الأسهم ذات الأولوية في الربح دون حق
الاقتراع ب حقهم في القيام أن شاؤوا على
الشركة بدعوى تعويض الضرر التي لا يجوز
لهم القيام بها إلا مجتمعين بواسطة نوابهم على
پیاشروا تقديمها في ظرف ستة أشهر من
تاريخ إشهار قرار الحل الذي اتخذته الجلسة
العامة الخارقة للعادة وإلا سقط حقهم في ذلك
س1136 الفصل 366 عند الترفيع في رأس
المال نقدا، ينتفع مالكو الأسهم
مالكو الأسهم ذات الأولوية في
الربح دون حق الاقتراع كسائر المساهمين
العاديين بحق الأفضلية في الاكتئاب
س137 ب الفصل 370لا تسدد الشركة سندات
المساهمة إلا بعد انقضاء أجل لا يقل عن سبع
سنوات أو عند التصفية
تصفح الها
س1138 الفصل 375 شهادة الاستثمار التي تمثل
الحقوق المالية المتعلقة بالسهم . وتكون الشهادة
امتيازية عندما تمنح لها الأولوية في الأرباح
139 | الفصل 381 تعتبر شهادة الاستثمار
ورقة مالية وتساوي قيمتها الاسمية قيمة السهم.
س140 | الفصل 387 تنحل ... - يحكم من
المحكمة. إذا تقلص عدد المساهمين لأقل من
سب ما يزيد عن عام بناء على طلب من
يه الأمر
س141 | الفصل 388 يجب على مجلس الإدارة
أو هيئة الإدارة الجماعية خلال الأربعة أشهر
الموالية لتاريخ المصادقة على الحسابات التي
أظهرت أن أموال ها الذاتية أصبحت دون نصف
رأس مالها نتيجة الخسائر، أن يدعو الجلسة
العامة الخارقة للعادة للانعقاد لتقرير ما إذا كان
يتعين حل الشركة
س142 1 س 143 أ س 144 أ الفصل 390
وللشركاء المقارضين بالمال فقط صفة المساهم
ين ولا يلزم كل منهم إلا في حدود مساهمته ولا
يكون عددهم أقل من ثلاثة أفراد وللمقارضين