مكان الدفع وهو نفسه المكان الذي به مقر
الملتزم . إن سند الأمر الذي لم يذكر به مكان
إنشائه يعتبر محررا بالمكان نالمبي بجانب إسم
الملتزم.
س46 أ الفصل 347 إذا خلا السند من أحد
الأمور المبينة في الفصل السابق فلا يعتبر شيكا
إلا في الأحوال المنصوص عليها بالفقرات
الآتية - : إذا خلا الشيك من بيان مكان الوفاء
فإن المكان المبين بجانب اسم المسحوب عليه
يعتبر مكان الوفاء به فإن ذكرت عدة أمكنة
بجانب اسم المسحوب عليه فيكون الشيك واجب
الدفع في المكان المذكور أولا - . وإذا لم تذكر
هذه البيانات أو غيرها يكون الشيك واجب الدفع
المكان الذي به المحل التجاري الأصلي
للمسحوب عليه . إن الشيك الذي لم يذكر فيه
مكان إنشائه يعتبر إنشاؤه قد تم في المكان
المبين بجانب اسم الساحب. حدد المشرع صلب
هذا الفصل الإخلالات القابلة للتصحيح أما
غيرها فلا يمكن تصحيحها و يعتبر الشيك باطل
س47 1 الفصل 348 لا يجوز سحب الشيك إلا
على صيرفي
س48 1 الفصل 352 يمكن تحرير الشيك لأمر
الساحب نفسه
س49 أ الفصل 371 ن الشيك واجب الأداء لدى
الاطلاع وكل شرط مخالف لذلك يعتبر كأن لم
يكن
من 50 في الفصل 372 إذا كان الشيك صادرا
وتاجير الأداء بالقطر التونسي وجب عرضه
للوقاء في ظرف ثمانية أيام.
س51 ب الفصل 175 لا تأثير لوفاة الساحب أو
فقدانة الأهلية الحادثين بعد إصدار الشيك وعلى
النتائج المترتبة عليه
سال 83 تحصل التسطير بوضع
طیر نوازنین
وازنين على وجه الشيك ويكون
التسطير عاما أو خاصا
}
س53 1 س 54 أ الفصل 398 إن دعاوى
الرجوع التي يقيمها الحامل على المظهرين
والساحب تسقط بمضي ستة أشهر من تاريخ
انقضاء أجل العرض.
س55 1 الفصل 410-ثالثا تحصل التسوية قانونا
بخلاص الشيك ومصاريف الإعلام خلال أربعة
أيام عمل مصرفية بداية من تاريخ إبلاغ
الإعلام إلى الساحب إذا كان المقر المصرح به
داخل التراب التونسي، وخلال عشرة أيام عمل
مصرفية بداية من تاريخ توجيه المكتوب