س31 ب الفصل 46 الغلط في ذات أحد
المتعاقدين أو في صفته لا يكون موجبا للفسخ إلا
إذا كانت ذات المتعاقد معه أو صفته من
الأسباب الموجبة للرضى بالعقد..
س32 أ الفصل 48 إذا وقع النظر في الغلط
والجهل الواقع في الحقوق أو في المتعاقد عليه
فعلى الحاكم أن يراعي ظروف الأحوال وسن
القائم بالغلط وحاله وكونه ذكرا أو أنثى.
س33 ج
الفصل 52الخوف المبني على التهديد
بالمرافعة لدى المحاكم أو بغير ذلك من
الطرق القانونية لا يوجب الفسخ إلا إذا كان
التهديد مما يؤثر في الشخص المقصود به
بالنسبة لحاله حتى اختطفت منه منافع بغير حق
أو كان التهديد مصحوبا بأمور تقتضي الإكراه
على معنى الفصل قبله.
س34 أ الفصل 56 التغرير يوجب الفسخ إذا
وقع من أحد الجانبين أو من نائبه أو ممن كان
متواطئا معه مخاتلات أو كنايات حملت الجانب
الآخر على العقد بحيث أنه لم يتم إلا بها وكذلك
حكم التغرير الواقع من غير المتعاقدين إذا علمه
من انتفع به.
س35 ج س36 ب الفصل 57 : التغرير الواقع
في توابع العقد إذا لم يكن هو السبب الأصلي في
التعاقد لا يوجب إلا تعويض الخسارة.
س37 | 38 ج الفصل 61 الغبن ج
يفسخ العقد إذا كان المغبون صغيرا أو ليس له
أهلية التصرف ولو كان العقد بحضرة وليه أو
من هو لنظره على الصورة المرغوبة قانونا ولو
لم يقع تغرير من معاقده الآخر والغبن في هاته
الصورة هو ما إذا كان الفرق بين القيمة الحقيقية
والقيمة المذكورة بالعقد أكثر من الثلث
س139 الفصل 60 الغين لا يفسخ العقد إلا إذا
شيف من تغرير العاقد الآخر أو من نائبه أو
دومین نابه في العقد عدا ما استثني بالفصل الآتي
س40 ج
الفصل 64يبطل العقد إذا كان على
شيء أو عمل غير ممكن من حيث طبيعته أو من
حيث القانون
س41 ج
الفصل 66 لكن لا يسوغ التسليم في
میراث قبل وفاة المورث ولا التعاقد عليه أو
على شيء من جزئياته ولو برضى المورث
فالتعاقد فيما ذكر باطل مطلقا.
س42 ج الفصل 67 الالتزام المبني على غير
سبب أو على سبب غير جائز لا عمل عليه.
والسبب الغير جائز عبارة عما يخالف القانون أو
الأخلاق الحميدة أو النظام العمومي.