بالصلح إذا نص القانون على ذلك صراحة، سابعا
: بالرجوع في الشكاية إذا كانت شرطا لازما
للتتبع. والرجوع بالنسبة لأحد المتهمين بعد
رجوعا بالنسبة للباقين. الإجابة أ خاطئة بإعتبار
أن الإحتمال لم تكن به كلمة شرط لازم للتتبع
س5 أس6 ب س ج س8 ب سو أ الفصل 5
تسقط الدعوى العمومية فيما عدا الصور الخاصة
التي نص عليها القانون بمرور عشرة أعوام
كاملة إذا كانت ناتجة عن جناية وبمرور ثلاثة
أعوام كاملة إذا كانت ناتجة عن جنحة وبمرور
عام كامل إذا كانت ناتجة عن مخالفة وذلك ابتداء
من يوم وقوع الجريمة على شرط أن لا يقع في
تلك المدة أي عمل تحقيق أوتتبع....لا تسقط
الدعوى العمومية في جريمة التعذيب بمرور
بحر
الزمن"
س10 ج الفصل 8 تسقط الدعوى المدنية بنفس
الشروط والآجال المقررة للدعوى العمومية
الناتجة عن الجريمة التي تولد عنها الضرر.
س11 | الفصل و الضابطة العدلية مكلفة
بمعاينة الجرائم وجمع أدلتها والبحث عن
مرتكبيها وتقديمهم للمحاكم ما لم يصدر قرار في
افتتاح بحث. ا"لإجابة ب هي الإستثناء باعتبار
أن أعوان الضابطة العدلية يقومون بالسماعات
و ليس الإستنطاق إلا في الجريمة المتلبس بها
التي تعتبر إستثناء "
س12 ب الفصل10 يباشر وظائف الضابطة
العدلية تحت إشراف الوكيل العام للجمهورية
والمدعين العموميين لدى محاكم الاستئناف، كل
في حدود منطقته، "
س13 ب الفصل 11مأمورو الضابطة العدلية
المشار إليهم بالأعداد 2 و3 و4 من الفصل 10
هم مساعدون لوكيل الجمهورية، ولهم في
الجنايات والجنح المتلبس بها ما له من السلط
وعليهم أن يعلموه حالا بما قاموا به من الأعمال،
وليس لهم فيما عدا ذلك إجراء أي عمل من
أعمال التحقيق ما لم يكونوا مأذونين بإجرائه
بإذن كتابي.
س14 ب س15 1 س16 ب س17 ب س18 ب
س19 أ الفصل 13 مكرر في الحالات التي
تقتضيها ضرورة البحث، وفي ماعدا ما وقع
ستثناؤه بنص خاص، لا يجوز لمأموري
الضابطة العدلية المبينين بالعددين 3 و4 من
الفصل 10 ولو في حالة التلبس بالجناية أو
بالجنحة ولا لمأموري الضابطة العدلية من
أعوان الديوانة في نطاق ما تخوله لهم مجلة
الديوانة الاحتفاظ بذي الشبهة، إلا بعد أن يأذن
لهم وكيل الجمهورية بذلك، ولمدة لا تتجاوز