اليقين أنها لم توجد أو الذي ينشئ حجة كاذبة
تتعلق بجريمة وهمية.
س95 أ :الفصل 143 يعاقب بالسجن مدة شهر
وبخطية قدرها ثمانية وأربعون دينارا كل من
يمتنع أو يتقاعس وهو قادر على مباشرة
الخدمات أو الأعمال أو الإغاثة التي دعي إليها
في حال حوادث أو ازدحامات أو غرق أو
فيضان أو حريق وغيرها من الكوارث وكذلك
في صور السلب والنهب أو مفاجأة المجرم حال
مباشرة الفعل أو مطاردة الجمهور له صائحا
وراءه أو تنفيذ عدلي
س96 ب: الفصل 159 يعاقب بالسجن مدة
عامين وبخطية قدرها مائتان وأربعون دينارا
كل من يتزيا لدى العموم بلباس أو زي رسمي
أو يحمل وساما دون أن يكون له الحق في ذلك.
ويستوجب نفس العقوبات كل من ينسب لنفسه
لدى العموم أو بالوثائق الرسمية صفات أو
أوسمة.
س97 1 : الفصل 170 يعاقب بالسجن مدة ستة
أشهر وبخطية قدرها اثنان وسبعون دينارا كل
من ينقل أو يواري خفية أو يخفي أو يتلف جثة
بقصد إخفاء موت صاحبها.
ويرفع العقاب بالسجن إلى عامين إذا تعلق الأمر
بجثة قتيل دون أن يمنع ذلك من تطبيق قواعد
المشاركة عند الاقتضاء
س98 ب : الفصل 201 يعاقب بالإعدام كل من
يرتكب عمدا مع سابقية القصد قتل نفس بأي
وسيلة كانت.
س99 أ : الفصل 205 يعاقب مرتكب قتل النفس
عمداً بالسجن بقية العمر في غير الصور
المقررة بالفصول المتقدمة
س100 ج الفصل 208 جديد يعاقب بالسجن
مدة عشرين عاما مرتكب الضرب أو الجرح -
الواقع عمدا دون قصد القتل والذي نتج عنه
الموت،
س101 ب :الفصل206 يعاقب بالسجن مدة
خمسة أعوام الإنسان الذي يعين قصدا غيره
على قتل نفسه بنفسه.
س102 1 :الفصل 211 تعاقب بالسجن مدة
عشرة أعوام الأم القاتلة لمولودها بمجرد ولادته
أو إثر ولادته.
س103ج: الفصل 214 كل من تولى أو حاول
أن يتولى إسقاط حمل ظاهر أو محتمل بواسطة
أطعمة أو مشروبات أو أدوية أو أية وسيلة
أخرى سواء كان ذلك برضى الحامل أو بدونه