يكونوا شركاء أو غير شركاء . وفي الحالة
الأخيرة يمكن تسمية الوكيل أو الوكلاء بقرار
يتخذه الشركاء الذين لهم نسبة ثلاثة أرباع رأس
مال الشركة.
س25
ج الفصل 65 أما إذا كانت الحالة على
عكس ذلك فإن الشركة تستمر مع ورثته وتكون
لهم صفة شريك مقارض بالمال وتتحول الشركة
وجوبا إلى شركة مقارضة بسيطة ويجب
إشهارها طبق القانون
س26 ب الفصل 67 ويخضع الشركاء
المقارضون بالمال لنفس النظام القانوني الذي
يخضع له الشركاء في الشركة ذات المسؤولية
المحدودة
س27 أ الفصل 75 لا يمكن إحالة الحصص دون
جميع الشركاء
موافقة
س28 1 الفصل 82 وفي حالة خرق أحكام الفقرة
الأولى من هذا الفصل، يحق لبقية الشركاء طلب
إيقاف النشاط المنافس مع الاحتفاظ بحق
المطالبة بالتعويض عن الضرر الحاصل، وفي
هذه الحالة يجب القيام بدعوى المسؤولية في
أجل ثلاثة أشهر من تاريخ بدء الممارسة الفعلية
للنشاط المنافس أو من تاريخ العلم بذلك.
س29 | تم توزيع الأرباح. وتحمل الخسائر
الحاصلة من نشاط الشركة على جميع الشركاء
طبقا للعقد التأسيتي إذا لم يقع التنصيص على
ذلك فإنه تطبق قاعدة .. المساواة بين جميع
الشركاه.
س30 به الفصل 86 حق لكل شريك في شركة
المخاصة إحالة حصصة لأحد شركاته طبقا
لأحكام العقد التأسيسي. ولا يمكنه إحالتها للغير
إلا إذا رفض بقي : الشركاء اقتناءها منه بعد
ض شرائها عليهم وفي أجل أقصاه ثلاثة
أشهر في تاريخ العربي، وإن تمت الإحالة
لغير الخير الشركة إلى شركة مفاوضية
س31 ج من 32 أ الفصل 92 يحدد رأس مال
الشركة ذات المسؤولية المحدودة بمقتضى
عقدها التأسيسي. ويقسم رأس المال على
حصص ذات قيمة اسمية متساوية: لم يحدد
المشرع صلب هذا الفصل أي أدنى قانوني مثلما
حدده في الشركة خفية الإسم
س33 أ الفصل 93 لا يمكن أن يتجاوز عدد
الشركاء في الشركة ذات المسؤولية المحدودة
الخمسين شريكا.
س34 | الفصل 96 تزكون الشركة ذات
المسؤولية المحدودة بمقتضى كتب وفق أحكام