الاستئناف صادرا عن القائم بالحق الشخصي
فقط فليس لها أن تعد ل الحكم بما يضر بحقوقه.
س123 أ الفصل 217 كل مستأنف باستثناء
ممثل النيابة العمومية أن يرجع في استئنافه.
وهذا الرجوع يجب أن يكون صريحا، ولا يمكن
العدول عنه.
س124 ج الفصل 219 إذا كان الحكم المستأنف
صادرا بعدم الاختصاص ورأت محكمة
الاستئناف نقضه فإنها تنقضه وتتعهد بالأصل
وتبت فيه
س125 أس 126 ج الفصل 222 تعهد الدائرة
الجنائية الابتدائية لدى المحكمة الابتدائية
المنتصبة بمقر محكمة استئناف بمقتضى قرار
إحالة صادر عن دائرة الاتهام ويجب أن تعين
القضية التي بها موقوف بالجلسة في أجل أقصاه
ثلاثة أشهر من تاريخ اتصال المحكمة بالملف.
س127ب من المبدا عيل
قابل للتعقيب إلا في
حالات المنصوص عليها بالفصل 259 القرار
الصادر عن دائرة الاتهام والقاضي بإحالة
المتهم على المحكمة الجنائية أو على حاكم
الناحية لا يمكن الطعن فيه لدى محكمة التعقيب
إلا إذا بثت الدائرة المذكورة من تلقاء نفسها أو
بطلب من الخصوم في مسألة تتعلق بمرجع
النظر أو كان قرارها يتضمن مقلد
مقتنيات نهائية
ت
ليس للمحكمة المحالة عليها القضيه حق تعديلها.
س128 | الفصل 260 لا يجوز للقائم بالحق
الشخصي أن يطلب تعقيب القرارات الصادرة
عن دائرة الاتهام إلا إذا طلب تعقيبها ممثل
النيابة العمومية. غير أن مطلب تعقيب القائم
بالحق الشخصي بانفراده يمكن قبوله في الصور
الآتية : أولاء إذا كان قرار دائرة الاتهام قاضيا
بان لا وجه للتقبع. ثانيا: إذا قضى القرار بعدم
قبول الدعوى الشخصية ثالثا إلى القرار
بانقراض الدعوى العمومية بمرور الزمن
رابعا: إذا قضت دائرة الاتهام من تلقاء نفسها أو
بطلب من الخصوم بعدم اختصاص المحكمة
المتعهدة. خامسا: إذا أهمل القرار البت في وجه
من أوجه التهمة.
س129 ج بإعتبار أن المحكمة الإبتدائية هي
محكمة إستئناف لقرار قاضي التاحية مما يجعل
من الإجابة ج هي الأصح طبق عبارات الفصل
261 "يرفع الطعن بالتعقيب بعريضة كتابية
تقدم مباشرة أو بواسطة محام إلى كتابة المحكمة
التي أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه."
س130 أ الفصل 261 وإذا لم يحضر الطاعن أو
محاميه لتسلم نسخة الحكم المطعون فيه في أجل