القانون الأساسي عدد 9 لسنة 2019 المؤرخ في
23 جانفي 2019)
س171 أ الفصل 39 على مأموري الضابطة
العدلية إعلام وكيل الجمهورية الراجعين إليه
بالنظر فورا بالجرائم الإرهابية التي بلغهم العلم
بها.ولا يمكنهم الاحتفاظ بذي الشبهة لمدة
تتجاوز خمسة أيا
س172
ب الفصل 41 من قانون الإرهاب
يختص وكيل الجمهورية لدى المحكمة
الابتدائية بتونس بإثارة الدعوى العمومية
وممارستها في الجرائم الإرهابية المنصوص
عليها بهذا القانون والجرائم المرتبطة بها.
إصلاح أسئلة التجاري
س1 : 1 الفصل 1 تنطبق أحكام هذا القانون على
التجار والأعمال التجارية
س2 أ الفصل 2 بعد تاجرا بالخصوص كل من
يباشر على وجه الاحتراف -: ... استغلال
منشآت الملاهي العمومية استغلال منشآت
الإشهار والطباعة والأخبار بالأنباء أو
الإرشادات ونقلهام
س3 ب الفصل 8-3 على الأشخاص الطبيعيين أو
الاعتباريين الملزمين بمسك حسابية) وأن
يحتفظوا لمدة عشرة أعوام بجميع الوثائق المثبتة
للعمليات المقيدة بالدفاتر المشار إليها
س4 أ الفصل 11 يمكن قبول دفاتر التجارة لدى
القضاء للاحتجاج بها بين التجار في اعمال
تجارتهم بشرط أن تكون منظمـة حسب التراتيب
س5 ب الفصل 8 و الفصل 9 "يجب أن يكون و
الدفتر اليومي ودفتر الحصر المذكورين بالفصل
الثامن
سن16 الفصل 191 كل تصرف في أصل تجاري . .
بالإحالة على مقتضى الشروط المبينة بالفصل
190 المذكور يجب الإعلان (2 )عنه في خلال
خمسة عشر يوما من تاريخه
س7 1 الفصل 192 على المشتري ابتداء من ا
تاريخ البيع وإلى انقضاء عشرين يوما من
الإعلان عنه بالرائد الرسمي للجمهورية
التونسية أن يودع بالمقر المختار نظيرا من
أصل عقد البيع إذا كان بخط اليد أو نسخة منه
إذا كان بحجـة رسمية
س8 ب الفصل 194 إذا كان الثمن لا يفي بديون
الدائنين المرسمين والدائنين القائمين بالمعارضة
الأجل المحدد بالفصل 193 على الأكثر