الإبطال قبل تقديم الدعوى أو قبل يوم الحكم في
الأصل ابتدائيا.
س1101 س102 ج الفصل 290 مكرر يمكن
لمساهم أو عدة مساهمين يملكون عشرة بالمائة
من رأس مال الشركة على الأقل فرديا أو
جماعيا أن يطلبوا من القاضي الاستعجالي تعيين
خبير أو مجموعة خبراء يعهد إليهم تقديم تقرير
حول عملية أو عدة عمليات تصرف.
س1103 الفصل 290 ثالثا يمكن أن يعرض
المساهم أو المساهمون المالكون لنسبة لا
تتجاوز خمسة ) 5)بالمائة من رأس مال الشركة
ذات المساهمة الخصوصية ال خروج من
الشركة وإلزام المساهم المالك لباقي رأس المال ..
بمفرده
س104 ب الفصل 291 تختص الجلسة العامة
الخارقة للعادة دون سواها بتنقيح العقد التأسيسي
في جميع أحكامه، ويعتبر لاغيا كل شرط
مخالف لذلك
س105 أس 106 اس 10 ب الفصل 291 ولا
تعد مداولات الجلسة العامة الخارقة للعادة
قانونية إلا إذا كان المساهمون الحاضرون أو
الممثلون الذين لهم الحق في التصويت يمسكون
بمناسبة الدعوة الأولى للانعقاد نصف رأس مال
الشركة على الأقل وقته بمناسبة الدعوة الثانية .
وفي صورة عدم توفر النصاب الأخير، يمكن -
التمديد في أجل انعقاد الجلسة العامة لمدة لاحقة
لا تتجاوز شهرين ابتداء من تاريخ الدعوة
لانعقادها، وتتخذ القرارات بأغلبية ثلثي أصوات
المساهمين الحاضرين أو الممثلين الذين لهم
الحق في التصويت
س108 | الفصل 292 ويقرر الترفيع في رأس :
مال الشركة بالزيادة في القيمة الاسمية للاس
) 1 بإجماع المساهمين
س109 ج الفصل 293 يقع الترفيع في واي
مال الشركة بقرار من الجلسة العامة الخارقة
للعادة وفق الشروط المنصوص عليها بهذه
المجلة إلا إذا اقتضى شرط بالعقد التأسيسي
خلاف ذلك ما لم يتناف هذا الشرط مع الأحكام
القانونية الأمرة التخفيض و الترفيع إختصاص
الجلسة العامة الخارقة للعادة (الفصل 307
بالنسبة للتخفيض)
س110 أ الفصل 294 ويجب أن تتحقق الزيادة
في رأس مال الشركة في أجل أقصاه خمس
سنوات من تاريخ القرار المتخذ من الجلسة
العامة الخارقة للعادة أو الترخيص فيها.
A