س110 أ الفصل 462 على صاحب العرض أن
يبين بالعرض الصادر عنه الثمن المعروض
للشراء خاليا من الأداءات والمعاليم.
س111 | الفصل 463 يقدم المتصرف القضائي
العروض الواردة عليه إلى المحكمة في آجالها
مع كل العناصر التي تساعدها على تقدير جدية
العرض .وتقضي المحكمة بحضور النيابة
العمومية بقبول العرض الذي يضمن أكثر من
غیره استمرار مواطن الشغل وتغطية الديون
وذلك خلال عشرين يوما من انتهاء أجل تقديم
العروض.
س112 أ الفصل 469 إذا تبين إمكانية إنقاذ
- المؤسسة بكرائها للغير كراء مشفوعا بإحالتها
له، فإن مدة الكراء لا تتجاوز في جميع الأحوال
العامين.
س113 | الفصل 473 رفع مراقب التنفيذ إلى
المحكمة التي أصدرت حكم التسوية عند الانتهاء
من تنفيذ برنامج مواصلة النشاط أو إحالة
المؤسسة أو كرائها أو كرانها كراء مشفوعا
بإحالتها أو إعطائها للغير في إطار وكالة حرة
تقريرا يبين فيه نتائج أعمال التنفيذ. وتصرح
المحكمة بختم التسوية مع معاينة ما قد يثبت
لديها من إخلال أو خطأ في التنفيذ.
س114
ج الفصل 476 يمكن للمحكمة أن تقضي
بالتفليس مباشرة و دون المرور بإجراءات
التسوية القضائية إن توفرت شروطه
س115 ج س116 ج الفصل 486 يترتب قانونا
على الحكم بالتقليس من تاريخ صدوره وإلى
حين الحكم بختم الفلسة رفع يد المدين عن إدارة
جميع مكاسبه والتصرف فيها بما في ذلك
المكاسب التي يكتسبها بأي وجه من الوجوه
ويباشر أمين الفلسة جميع ما للمدين من الحقوق
والدعاوى المختلفة بكسبه على أنه يجوز للمدين
ان يباشر كافة الإجراءات التحفظية لصيانة
حقوقه وأن يتداخل في القضايا التي يتابعها
الأمين.
.
س117 | الفصل 485 يباشر أمين الفلسة
الإشهار بإدراج مضمون الحكم بالتفليس أو
الأحكام بتقديم تاريخ التوقف عن دفع الديون
بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية وبجريدتين
يوميتين إحداهما صادرة باللغة العربية وبالسجل
التجاري في أجل لا يتجاوز عشرة أيام من
تاریخ صدوره.
س118 ج الفصل 488يعطل حكم التفليس على
الدائنين إجراءات التنفيذ الفردية. ولا يشمل
التعليق إجراءات التقاضي الرامية إلى إثبات