ولرئيس الجلسة في صورة حصول خلل فني أو
انقطاع الربط والإرسال السمعي البصري تعليق
الجلسة لمدة لا تتجاوز الساعتين أو تأجيلها
لموعد لاحق بعد أخذ رأي ممثل النيابة العمومية
س102 | الفصل 162 تصدر الأحكام بأغلبية
الأصوات. لكن الأحكام الصادرة بالقتل أو
السجن بقية العمر تكون بأغلبية أربعة أصوات
على الأقل.
س103 ب الفصل 170 إذا رأت المحكمة أن
الفعلة لا تتألف منها جريمة أو أنها غير ثابتة أو
أنه لا يمكن نسبتها إلى المتهم فإنها تحكم بترك
سبيله. وإذا كان هناك قائم بالحق الشخصي
تتخلى المحكمة عن النظر في الدعوى الشخصية
وتحمل عليه المصاريف بعد تقديرها.
س104 اس105 ج س106 اس107 أ الفصل
175 ذا بلغ التنبيه لشخص المنهم ولم يحضر
في الأجل المعين فلا يتوقف الحاكم على
حضوره ويصدر حكما يعتبر حضوريا.
وإذا استدعي المتهم بصفة قانونية ولم يحضر
يحكم عليه غيابيا رغم عدم بلوغ الاستدعاء إليه
شخصيا والإعلام بالحكم الغيابي يتولاه كاتب
المحكمة التي أصدرت الحكم. والاعتراض على
الحكم الغيابي يقدمه لكتابة المحكمة التي
أصدرته المعترض نفسه أو نائبه في العشرة أيام
الموالية لتاريخ الإعلام. وإذا كان المعترض
قاطنا خارج تراب الجمهورية فإن الأجل يكون
ثلاثين يوما. وإذا كان المعترض موقوفا فإن
الاعتراض يتلقاه كبير حراس السجن. ويحيلة
على كتابة المحكمة. ويقدم
الاعتراض إما بتصريح شفاهي يسجل كتابة في
الحين أو بإعلام كتابي. وعلى المعترض أن
يمضي وإذا امتنع من الإمضاء أو كان غير قادر
عليه ينص على ذلك. ويكولي كاتب المحكمه بود
تعيين الجلسة وإعلام المعترض بتاريخها وفي
جميع الأحوال يجب أن تعقد الجلسة في أجل
أقصاه شهر من تاريخ الاعتراض.
بالنسبة للسؤال 106 يضاف للفصل 175 الفصل
181 م.إ.ج
س108 ج الفصل 176 ذا لم يبلغ الإعلام بالحكم
للشخص نفسه، أو لم يتبين من أعمال تنفيذ
الحكم أن المظنون فيه حصل له العلم به، يمكن
قبول الاعتراض إلى انقضاء آجال سقوط
العقاب.
س109 أ الفصل 180 الاعتراض يوقف التنفيذ.
بدون -