س155 ج الفصل 390 إذا كان للدين رهن
منقول أو غير منقول فإن القيام به لا يسقط
بمرور الزمان.
س156 أ الفصل 391 لاسقوط للدعوى بمرور
الزمان في الصور الآتية: الأولى : فيما بين
الزوجين ما لم ينحل عقد الزواج بينهما
س157 ج الفصل 393 سقوط الدعوى بمرور
الزمان لا يتسلط على الحقوق إلا من وقت
حصولها وعليه فلا محل له في الصور الآتية
ثانيا : دعوى الرجوع بالضمان حتى يتم
الاستحقاق أو يحصل الأمر الذي ترتب عليه
الرجوع بالضمان (ملاحظة الضمان هو الدرك
.(
س158 أس 159 | الفصل 396 مرور الزمان
المعين لسقوط الدعوى ينقطع في الصور الآتية
: أولا : إذا قام الدائن على المدين وطالبه بالوفاء
بما عليه
عليه قضائيا و لو كان الطلب لدى محكمة
غير مختصة . ثالثا : إذا اتخذ الدائن عملا من
الأعمال القانونية لعقلة أموال مدينه
س160 أ الفصل 397 ينقطع مرور الزمان بكل
أمر يترتب عليه اعتراف المدين بحق دائنه
كتحرير الحساب بينهما أو دفع شيء من الدين
على الحساب
س161 1 الفصل 399 . إذا قطع الوارث الظاهر
ا
المدة أو انقطعت عليه سرى حكم ذلك إلى
الوارث الحقيقي.
س162 1 س163 أ س 164 ب س165 1
الفصل 403
س166 أس167 أس168 أ الفصل 404 سقط
الدعوى بمضي عام ذي ثلاثمائة وخمسة وستين
يوما أيضا.
أولا : فيما يستحقه الأطباء والجراحون وأطباء
التوليد وأطباء الأسنان والبياطرة أجرة معالجتهم
هو أثمانه لما أمدوا به المريض وما سبقوة من
المصاريف وذلك من تاريخ آخر زيارة أو آخر
عمل جراحي. ثانيا : فيما يستحقه الصيدليون
عن ثمن الأدوية من تاريخ تسليمها. سابعا : ما
يستحقه السماسرة من الأجر من يوم إتمام ما
توسطوا فيه.
...
س169 أ الفصل 408 الأداءات الراتبة
والمعاشات و أكرية الأراضي وغيرها ومعين
الإنزال والفوائض ونحوها يسقط طلبها على
الجميع بمضي خمسة أعوام من تاريخ حلول
أجالها.
س170 ب الفصل 414 تنفسخ الالتزامات
ال ۰۱۹