س173 ج الفصل 43 - التحقيق وجوبي في
الجرائم الإرهابية.
س174 1 الفصل 90 تسقط الدعوى العمومية
في الجرائم الإرهابية المنصوص عليها بهذا
القانون بمرور عشرين عاما كاملة إذا كانت
ناتجة عن جناية وبمرور عشرة أعوام كاملة إذا
كانت ناتجة عن جنحة.
س175 1 الفصل 91 تسقط العقوبات المحكوم
بها في الجرائم الإرهابية، إذا كانت الأفعال التي
تتكون منها جناية، بمضي ثلاثين عاما كاملة
...وتسقط العقوبات المحكوم بها في الجنح
بمضي عشرة أعوام كاملة.
لعام (المجلة التجارية )
يجوز لهؤلاء الدائنين في خلال عشرة أيام من
انقضاء أجل المعارضة أن يزيدوا في ثمن البيـع
بقدر السدس
سو ب الفصل 193 في خلال عشرين يوما
على الأكثر من نشر الإعلان بالرائد الرسمي
للجمهورية التونسية يمكن
ل دائن للمالك
السابق سواء أكان أو لم يكن دينه مستحق الأداء
أن يعارض في دفع الثمن على يد عدل منفذ أو
:
بمكتوب مضمون الوصول مع الإخطار بتبليغه
إلى المقر المختار .
س10 أ الفصل 198 لا تجوز المزايدة بالسدس
بعد بيع الأصل التجاري إذا كان مأذونا به من
القضاء أو البيع الذي تم بالمزايدة العلنية بطلب
من أمين الفلسة أو الأشخاص الماذونين من
الحاكم بتصفية أموال أو متصرفين عدليين أو
من الشركاء على الإشاعة في أصل تجاري.
س11 ب الفصل 199 يجب على كل حائز للثمن
الا تا به بیع اصل تجاري أن يقوم بتوزيعه في
مظف ثلاثة أشهر من تاريخ عقد البيع
س12 ب الفصل 205 لا يثبت امتیاز بائع
الأصل التجاري إلا إذا كان محررا بحجة
رسمية أو بكتب بخط اليد مسجل طبق القانون
س13
ع الفصل 212 يكفل التقييد حفظ الامتياز
لمدة عشر سنوات من تاريخه ويعتبر التقييد
لا غيا إذا لم يجدد قبـل انقضاء هذا الأج
س14 ب الفصل 218 يجب على المشتري القيام
بدعوى الضمان المقررة بالفصل 217 في
ظرف عام واحد من تاريخ تحويزه بالمبيع
س15 أ الفصل 237 وإذا لم يعين صراحة
وعلى الدقة في العقد ما يتناوله الرهن فإنه لا