بشكل كاف .ويجب ممارسة حق الاعتراض في
أجل شهر من تاريخ آخر إشهار لقرار التخفيض
س120 أ الفصل 314 ويحجر إصدار حصص
الأرباح أو حصص التأسيس.
س121 أ الفصل 314 يجب أن تكون الأوراق
المالي ة مهما كان نوعها، التي تصدرها
الشركات خفية الاسم، اسمية..
س122 أ الفصل 318 ولا تكون الأسهم الممثلة
لحصص عينية قابلة للتداول إلا بعد مضي
عامين على استكمال التأسيس القانوني للشركة
س123ب الفصل 320 وتبقى الأسهم قابلة
للتداول بعد حل الشركة وإلى أن يتم ختم
التصفية.
س124 ب الفصل 321 استثناء حالة الميراث
أو الإحالة للقرين أو للأصول أو للفروع، فإنه
يمكن إخضاع إحالة الأسهم لفائدة الغير، التي
تصدرها شركة مساهمة خصوصية لموافقة
الشركة بشرط أن ينص العقد التأسيسي على
ذلك
Pachnow.com
س125ج الفصل 325 إذا انقضى شهر دون أن
يترتب أي أثر عن هذا الإنذار، فإن الشركة
تباشر بيع الأسهم المذكورة بالسوق المالية دون
إذن قضائي.
س126 أس 127 ب سن 128 1 الفصل 327
إن الرقاع أوراق مالية قابلة للتداول تمثل حق
المديونية إن الرقاع التي هي من إصدار واحد
والتي تكون لها نفس القيمة الاسمية تحول نفس
الحقوق .لا يمكن أن تكون القيمة الاسمية للرقعة
الواحدة أقل من خمسة دنانير يقع إصدار الرقاع
لمدة لا تقل عن خمس سنوات ؟
س1129 الفصل 340ترخص الجلسة العامة
الخارقة للعادة في إصدار رقاع قابلة للتحويل
إلى أسهم تخضع إلى تراتبي اصدار ارقاع -
س130 1 الفصل 337 لا يمكن للشركة المصدرة
للرقاع أن تقبل رهنا على رقاعها
س131 ب الفصل 349 يتمتع مالكو الأسهم ذات
الأولوية في الربح دون حق الاقتراع بنفس
الحقوق المعترف بها لفائدة أصحاب الأسهم
العادية ما عدا حق الحضور في الجلسات العامة
للمساهمين وحق الاقتراع وذلك لكونهم أصحاب
أسهم ذات أولوية في الربح.
س132 أ الفصل 348 لا يمكن أن تمثل الأسب
ذات الأولوية في الربح دون حق الاقتراع أكثر
من ثلث رأس مال الشركة
س133 أ الفصل 352 ذا لم يقع دفع المرابيح
ذات الأولوية بكاملها بعنوان سنتين متتاليتين،