يكون شاملا إلا العنوان والاسم التجاري والحق
في الإجارة والحرفاء والسمعة التجارية.
س16
الفصل 239 يجب إجراء التقييد في
ظرف شهر من تاريخ العقد وإلا كان الرهن
باطل
C
س17 ب الفصل 245 يفصل عند الاقتضاء
رئيس المحكمة التي بدائرتها الأصل التجاري
في أوجه الطعن ببطلان إجراءات البيع
المتقدمة عن البتة وفي المصاريف ويجب القيام
بالمعارضة بأوجه البطلان قبل البتة بثمانية أيام
على الأقل وإلا سقط الحق في القيام بها
وتنطبق أحكام الفقرة الثامنة من الفصل 243
على قرار الرئيس.
س18 أ الفصل 259 | حدد ثمن البيع نهائيا
بالنسبة إلى جميع عناصر الأصل التجاري وإذا
لم يحصل الاتفاق بين الدائنين على توزيع الثمن
بالتراضي بينهم وجب على المشتري بعد
عليه من أحد الدائنين وفي ظرف خمسة عشر
يوما من هذا التنبيه أن يؤمن الجزء المستحق
الأداء من الثمن وما زاد عليه كلما حل أجل
دفعه بصندوق الودائع والأمانات
س19 1 الفصل 266 . إذا كان الحكم في
المعارضات قابلا للإستئناف فتتولى محكمة
الاستئناف الفصل فيها في خلال شهر من
تاريخ الإعلان بالحكم الابتدائي.
س20 أ الفصل 269 إن الكمبيالة التي لا تحتوي
على بيان أجل الحلول تعتبر واجبة الأداء بمجرد
الاطلاع عليها.
س21 أ الفصل 270 قد تكون الكمبيالة محر
لأمر الساحلية نفسه
س22 ب من193 الفصل 271 يمكن الساحب
الكمبيالة الساحة الدفع عند الاطلاع أو بعد مدة
من الاطلاع أن يشترط فائضا على المال إذا
كانت الك من غير
من غير هذين الصنم فاع
الشرط المذكور بعد لاغيا.
س24 ب الفصل 273 ن الكمبيالة التي يلتزم بها
القصر الذين ليسوا تجارا تكون باطلة بالنسبة
إليهم بدون أن ينال ذلك من الحقوق التي يختص
بها كل من الطرفين على مقتضى الفصل 13 من
مجلة الإلتزامات والعقود . إذا كانت الكمبيالة
محتوية على توقيعات من أشخاص ليست لهم
أهلية الالتزام بموجبها أو على توقيعات
مزورة أو منسوبة إلى أشخاص وهميين أو على
توقيعات ليس من شأنها لأي سبب آخر إلزام
الأشخاص الذين وضعوا توقيعهم على الكمبيالة
وقعوا عليها باسمهم فإن ذلك لا يمنع من أن
لى قعوا