المضمون الوصول إذا كان المقر المصرح به
يوجد بخارج التراب التونسي
س56 | الفصل 411 يعاقب بالسجن مدة سةمخ ا
اعوام وبخطية تساوي أربعين بالمائة من مبلغ
الشيك أو من باقي قيمته على أن لا تقل عن
عشرين بالمائة من مبلغ الشيك أو باقي قيمته - :
كل من أصدر شيكا ليس له رصيد سابق وقابل
للتصرف فيه أو انك الرصيد أقل من مبلغ الشيك
أو استرجع بعد إصدار لشيكا كامل يدصرلا أو
بعضه أو اعترض على لاصهخ لدى حوبالمس
عليه في غير الصور المنصوص عليها صلفلبا
374 من هذه المجلة
س57 ج الفصل 414 تنظر المحكمة الابتدائية
التي بدائرتها المقر الرئيسي للمدين في
الإجراءات الجماعية والدعاوى المرتبطة بها،
باستثناء دعاوى التبتيت العقاري والبيع الجبري
للأصول التجارية
س58
س59 1 الفصل 415 يهدف نظام
الإنقاذ إلى مساعدة المؤسسات التي تمر
بصعوبات اقتصادية على مواصلة نشاطها
والمحافظة على مواطن الشغل فيها والوفاء
بديونها .ويتضمن نظام الإنقاذ الإشعار ببوادر
الصعوبات الاقتصادية والتسوية - الرضائية
والتسوية القضائية
س60ب الفصل 110 ليطبق أحكام هذا العنوان
على كل شخص معنوي وكذلك كل شخص
طبيعي خاضع للضريبة حسب النظام الحقيقي .
س 61 | الفصل 416 يتعاطي نشاطا تجاريا
على معنى الفصل 2 من هذه المجلة أو حرفيا،
وعلى الش بركات التجارية حسب الشكل التي
تتعاطي نشاطا فلاحيا أو نشاطا في ميدان الصيد
البحري ..
{
-
س62 ب الفصل 416، ونستثنى من أحكام هذا -
المؤسسات والمنشآت العمومية على
معنى القانون عدد 9 لسنة 1989 المؤرخ في
غرة فيفري 1989 المتعلق بالمساهمات
والمؤسسات والمنشآت العمومية.
س63 أ الفصل 418 وتبادر اللجنة وجوبا
بإشعار رئيس المحكمة بكل مؤسسة بلغت
خسارتها ثلث رأس مالها وكذلك في صورة
وجود وضعيات أو أعمال تهدد استمرار نشاطها
بناء على تقرير معلل.
س64 أ س65 ج الفصل 419 ويجب أن يقع
الإشعار أيضا من الشريك أو الشركاء الماسكين
لخمسة بالمائة على الأقل من رأس مال الشركة