س130 :ج : هي أدق إجابة بإعتبار أن الأكل أو
الشرب يكون رغم العلم مسبقا بعدم إمكانية
الدفع: الفصل 282 يعاقب بالسجن مدة ستة
أشهر وبخطية قدرها ثمانية وأربعون دينارا كل
من يعلم عدم قدرته على الدفع ويستسقي
بمشروبات أو يستطعم باطعمة أو ينزل بمحل
معد لذلك
س131 ب : الفصل 291 يعاقب بالسجن مدة
خمسة أعوام وبخطية قدرها ألفان وأربعمائة
دينار كل من استعمل اسما مدلسا أو صفات غير
صحيحة أو التجا للحيل.....
س132 و س133 الإجابة الصحيحة هي ج
:الفصل 292 يشبه بالتحيل ويعاقب مرتكبه
بالعقوبات المقررة بالفصل المتقدم. أولا : بيع
او رهن أو كراء ما لا حق لمرتكب ذلك في
التصرف فيه وخصوصا الأحباس، ثانيا : بيع او
رهن أو كراء ما سبق بيعه أو رهنه أو كراؤه أو
تسليمه بالفعل توثقة.
س134 ب الفصل 297 يعاقب بالسجن مدة
ثلاثة أعوام وبخطية قدرها مائتان وأربعون
دينارا كل من يختلس أو يتلف أو يحاول أن
يختلس أو يتلف سندات أو نقودا أو سلعا أو
رقاعا أو وصولات أو غير ذلك من الكتايب
المتضمنة لالتزام أو إبراء أو القاضية بهما لم
تسلم له إلا على وجه الكراء أو الوديعة أو
الوكالة أو التوثقة أو الإعارة أو لأجل عمل
معین باجر او بدونه بشرط ترجيعها أو
إحضارها أو استعمالها في أمر معين قاصدا
بذلك الإضرار بأربابها أو المتصرفين فيها أو
ن هي بأيديهم.
الخان
ويكون العقاب بالسجن مدة عشرة أعوام إذا كان
كيلا أو مستخدما أو خادما أو أجير
يو الصلب الشيء المختلس او وليا لو وصيا
أو
اه و مقدما أو مؤتمنا أو متصرفا قضائيا
أو مديرا لوقف أو مستخدما به
س135 ب الفصل 298 يعاقب بالسجن مدة
ستة أشهر وبخطية قدرها اثنان وسبعون دينارا
كل من تسلم مالا على وجه التسبقة لأجل العمل
باتفاق ويمتنع دون موجب من العمل بما وقع به
الاتفاق أو إرجاع ما قبضه سلفا..
س136 1 : الفصل 300 يعاقب بالسجن مدة
خمسة أعوام وبخطية قدرها سبعمائة وعشرون
دينارا كل من أمن على رقعة خالية من الكتابة
بها إمضاء الغير وخان الأمانة بأن ضمن بها
التزاما أو إبراء أو غير ذلك من العقود التي من
شأنها توريط ذات أو مكاسب صاحب الإمضاء.