حائزا منذ عام على الأقل حال وقوع الشغب أو
افتكاك الحوز أو إتمام الأشغال التي من شأنها
أن ينجر عنها شغب ولم يسكت مدة عام من بعد
وقوع ذلك الشغب أو افتكاك الحوز من يده أو
إتمام تلك الأشغال، إذا كان الحوز مستمرا بدون
ا
التباس ولا انقطاع ولا شغب مشاهدا بصفة
مالك
س63 ج و س64 ب الفصل 58 لقيام بدعوى
الاستحقاق لا يقبل منه القيام بدعوى الحوز على
أساس شغب أو افتكاك حوز متقدمين عن قيامه
بدعوى الاستحقاق.
ودعوى الاستحقاق التي رفعها المقام عليه
بدعوى الحوز قبل القيام عليه بهذه الدعوى لا
تأثير لها على دعوى الحوز.
ا له في صورة صدور الحكم ضده
ومن وقع القيام عليه بدعوى الحوز لا يمكنه
بدعوى استحقاقية إلا بعد البت في دعوى
الحوز وليس
في الدعوى المذكورة أن يقوم بدعوى استحقاقية
إلا بعد أن يذعن لما اقتضاه ذلك الحكم"
الطالب في الإستحقاقية لا يمكنه القيام بالحوزية
إذا كان سبب الدعوى الحوزية قبل الإستحقاقية
أما إذا كان الشغب مثلا بعد تاريخ الدعوى
الأإستحقاقية فيمكنه ذلك و يمكن القيام بالدعوى
الحوزية بعد القيام بالدعوى الإستحقاقية إذا
كانت مبنية على تعطيل اشغال
المطلوب في الدعوى الحوزية لا يمكنه القيام
بالدعوى الإستحقاقية إلا بعد البت في الدعوى
الحوزية و في صورة ما تم الحكم عليه يجب
عليه الإذعان للحكم و بعد ذلك يرفع الدعوى
الإستحقاقية
س65 و 66 الإجابة ب : الفصل 60 إذا تجاوز
الدين مائة وخمسين دينارا فعلى الدائن قبل تقديم
المطلب إنشار المدين بواسطة عدل منفذ بأنه إذا
اويون الدين في ظرف خمسة أيام كاملة يقع
القيام ضده طبق إجراءات الأمر بالدفع. ويجب
أن يرفق محضر الإنذار بنسخة من سند الدين.
وإذا كان المدين قاطنا خارج البلاد التونسية،
فإن المهلة المنصوص عليها بالفقرة المتقدمة
ترفع إلى ثلاثين يوما.
س67 ب الفصل 63 يحرر المطلب في نظيرين
على ورق متنبر ويتضمن اسم كل من الطالب
والمطلوب ولقبه وحرفته ومقره وبيان المبلغ
المطلوب بالضبط وسببه وترفق كل الوثائق
مع محضر الإنذار المشار إليه
المؤيدة له
بالفصل 60.