س1:أ الفصل 5 من القانون عدد130 لسنة
1959 المتعلق بإدراج م.م.م.ت :ص4 من مجلة
المرافعات المدنية و التجارية
س2 : ج الفصل 6 من القانون عدد130 لسنة
1959 المتعلق بإدراج م.م.م.ت :ص5 من مجلة
المرافعات المدنية و التجارية
س3:ج
س4 : ب: الفصل 3 لا عمل على كل اتفاق من
شانه مخالفة الاختصاص الحكمي المعين
بالمجلة.
س15 الفصل 4 كل خصم حق الاطلاع على
أوراق النازلة وعلى جميع الوثائق التي أدلى بها
خصمه.
س6: ب: الفصل 5 : كل استدعاء أو إعلام
بحكم أو تنفيذ يكون بواسطة عدل منفذ ما لم
ينص القانون على خلاف ذلك من المبدأ أن
يكون الإستدعاء بواسطة عدل منفذ ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك أي يكون بواسطة
الطريقة الإدارية كالإستدعاء للنواحي :
س7 ج : الفصل 6-سابعا : 1 : بیان مصاريف
الإعلام وأجره بكل من الأصل والنظير.
بالنسبة لإمضاء الطالب ليس بتنصيص وجوبي
يبقى إمضاء المطلوب ليست الإجابة الصحيحة
بإعتبار أن المشرع في المطة 5 من الفصل6
يتحدث عن إسم من تسلم الإعلام فيمكن أن يكون
المطلوب نفسه أو مساكته كما يمكن أن يمتنع
من وجد بالمقر على الإمضاء مما يجعله من
غير التنصيصات الوجوبية
س8 : ب الفصل 7 : المقر الأصلي للشخص
هو المكان الذي يقيم فيه عام، والمكان الذي
فيه الشخص مهنته أو تجارته يعبر مقدا
أصليا له بالنسبة للمعاملات المتعلقة بالنشاط
المذكور.
والمقر المختار هو المكان الذي يعينه الاتفاق أو
القانون لتنفيذ التزام أو للقيام بعمل قضائي.
سو ب و س110: الفصل 8 يسلم النظير إلى
الشخص نفسه أينما وجد أو في مقره الأصلي أو
في مقره المختار حسب الأحوال.
الفصل فقرة 2 10 وإذا كان مجهول ج
المقر مطلقا يعلق نظير من الإعلام بالمحكمة
المتعهدة ونظير آخر بمقر الولاية التي توجد
بدائرتها المحكمة المذكورة.
س11