بالعمل صفة التاجر ويكونون مسؤولين
بالتضامن عن ديون الشركة.
س145 أ الفصل 393 تسيير شركة المقارضة
بالأسهم من قبل وكيل أو عدة وكلاء يقع
اختيارهم وجوبا من بين الشركاء المقارضين
بالعمل أو ممن يقع اختيارهم عليه
س146 | الفصل 394
س147 أ الفصل 395 لا يمكن لشريك مقارض
بالعمل أن يكون عضوا "بمجلس المراقبة
وتعيينه به بعد باطلا.
س148 | الفصل 400 ستوجب تغيير العقد
التأسيسي، موافقة كل الشركاء المقارضين
بالعمل ما لم يكن هناك شرط مخالف لذلك.
س149 | الفصل 403 ولا يمكن لشركة
المقارضة بالأسهم أن تتغير قبل سنتين على
الأقل من تاريخ تكوينها إلا في حالة وفاة اجد
الشركاء المقارضين بالعمل ما لم ينص العقد
التأسيسي على خلاف ذلك
س150 ب الفصل 405 لا تؤدي وفاة الشريك
المقارض بالمال إلى انحلال شركة المقارضة
بالأسهم.
س151 ج الفصل 392 لا يمكن أن يقل رأس
مال شركة المقارضة بالأسهم عن خمسة آلاف
دينار. ويجب أن تدفع الحصص التي يقدمها
الشركاء المقاري بالمال حالا وكاملة عند
الاكتتاب
س152 أ الفصل 497 يمكن التنصيص في
التأسيسي للشركات خفية الاسم
المقارضة بالأسهم على شرط يقتضي أن رأس
مال الشركة يكون قابلا للزيادة إما بموجب
دفعات متتابعة يقوم بها الشركاء أو عن طريق
قبول شركاء جلد كما يكون قابلا للتخفيض عند
استرجاع الشركاء لأسهمهم كلها أو بعضها -
س153 ب الفصل 409
س154 ج س155 1 الفصل 412 يمكن
يشمل الاندماج شركات ذات شكل واحد أو
شركات ذات أشكال مختلفة غير أنه في كل
الحالات يجب أن يؤدي إلى تأسيس شركة خفية
الاسم أو شركة ذات مسؤولية محدودة أو شركة
مقارضة بالأسهم
156 | الفصل 428 لا تقبل الانقسام إلا "
(1) على الشركات خفية الاسم وشركات
المقارضة بالأسهم والشركات ذات المسؤولية
المحدودة.
س157 ج س158 أ الفصل 433 يمكن لكل
لبركة غير شركة المحاصة أن تغير شكلها
isp