س55 ب الفصل 106 على الصم البكم ومن
بعقولهم خبال ضمان ما يصدر منهم إذا كانت
لهم درجة من التمييز يدركون بها عواقب فعلهم.
س56 1 الفصل 108 اذا حدث ضرر من
أشخاص متعددين معا فعليهم ضمانه بالخيار ولا
فرق بين المباشر للفعل والمتواطئ والمغري.
س57 ب الفصل 109 حكم الفصل 108
يجري فيما إذا وجب ضمان الضرر على عدة
أشخاص وتعذر تعيين الفاعل لذلك أو قدر ما
ينسب لكل منهم في أحداث الضرر.
س58 1 الفصل 114 إذا كانت هناك جنحة أو
ما ينزل منزلتها كان على الخلف من الالتزام
مثل ما كان على السلف
س59 ب الفصل 115 يسقط القيام بغرم
الخسارة الناشئة عن جنحة أو ما ينزل منزلتها
ثلاثة أعوام وقت حصول العلم للمعتدى
عليه بالضرر وبمن تسبب فيه وعلى كل حال
تسقط الدعوى المذكورة بعد انقضاء خمس
عشرة سنة من وقت حصول الضرر.
س60 أ الفصل 116 .. والأمر المتحقق الوجود
وقت التعاقد أو قبله لا يعد شرطا ولو جهل
المتعاقدان وجوده.
ملاحظة التثبت من
الإقتراحات في الإقتراح ج ليس هناك حرف
النفي لا بالتالي أصح إجابة هي 1
س61 أ الفصل 117 كل شرط تعلق بمحال أو
بما يخالف الأخلاق الحميدة أو القانون فإنه باطل
وبه يبطل العقد ولا ينقلب إلى الصحة لو صار
ذلك الشرط ممكنا فيما بعد. س62 1 س63 ب الفصل 118 كل شرط من
شأنه أن يمنع أو يقيد على إنسان تعاطي ما له
من الحقوق البشرية كحق التزوج ومباشرة
حقوقه المدنية فإنه باطل وبه يبطل العقد ولا
يجري
هذا الحكم فيما إذا تعهد إنسان بعدم
تعاطي تجارة أو صناعة معلومة في جهة أو مدة
معين
س64 | الفصل 120 لا يصح الشرط الذي لا
فائدة فيه لمشترطه أو لغيره أو بالنسبة
لموضوع العقد.
س65 أ الفصل 121 يبطل الالتزام إذا كان
وجوده موقوفا على مجرد رضاء الملتزم ولكل
من المتعاقدين أن يبقي لنفسه الخيار في
إمضاء العقد أو فسخه في مدة معينة وهذا الشرط
يصح في الهبة والإقرار بالدين والإبراء منه
لا
وبيع السلم.