س37 1 الفصل 308 يجب على الحامل توجيه
إخطار بعدم القبول أو الدفع من المظهر له في
أيام العمل الأربعة التي تلـي يـوم الاحتجاج أو
يوم العرض في صورة اشتراط الرجوع بلا
مصاريف.
س38 أ الفصل 315 -أو لتحرير الاحتجاج
بالامتناع عن القبول أو الدفع أو لعرض
الكمبيالة للدفع في صورة شرط الرجوع بلا
مصاريف
تسقط حقوق الحامل عن
المظهرين والساحب وغيرهم من الملتزمين
باستثناء قابل الكمبيالة
س39 | الفصل 291 إن الكمبيالة المسحوبة
للوفاء بها لدى الاطلاع تكون واجبة الدفع عند
تقديمها ويجب أن تقدم للدفع في خلال سنة من
تاريخها ويمكن للساحب أن يختصر هذا الأجل
أو أن يشترط أجلا أطول منه كما يمكن
للمظهرين اختصار الأجال المذكورة
س40 ب الفصل 310 إن ساحب الكمبيالة وقالها
ومظهرها وكفيلها ملزمون جميعا لحاملها على
وجه التضامن . ويكون للحامل حق الرجوع
على هؤلاء الأشخاص منفردين أو مجتمعين
بدون أن يكون مرغما على مراعاة الترتيب
الذي توالت عليه التزاماتهم.
س41 أ س 42 ج س43 1 س 44 1 الفصل
335 جميع الدعاوى الناشئة عن الكمبيالة
والموجهة على قابلها تسقط بمضي ثلاثة أعوام
من تاريخ حلول أجل الأداء وتسقط دعاوی
الحامل ضد المظهرين والساحب بقضي عام من
تاريخ الاحتجاج المحرر في المدة القانونية أو
من تاريخ الحلول إذا كانت الكمبيالة مشتملة
على شرط الرجوع بلا مصاريف . وتسقط
دعاوى المظهرين على بعضهم بعضا أو على
الساحب بعد مضي
الذي دفع فيه المظهر الكمبيالة أو من يوم القيام
عليه بالدعوى . لا تسري مدة مرور الزمن في
حال إقامة الدعوى إلا من يوم آخر إجراء
قضائي ولا ينطبق مرور الزمن إذا كان قد
صدر حكم بالأداء أو اعتراف بالدين في حجة
مستقلة إن قطع المدة لا يسري حكمه إلا على
من توجه إليه العمل القاطع
س45 أ الفصل 340 إذا خلا السند من أحد
البيانات المبينة في الفصل السابق فلا يعتبر
سندا للأمر إلا في الأحوال المنصوص عليها
بالفقرات التالية . إن سند الأمر الذي لم يعين فيه
تاريخ الحلول يعد واجب الدفع عند الاطلاع . إذا
لم يكن بالسند تعيين خاص فيعد مكان إنشائه هو