ثمانية وأربعين ساعة، ويتم الإذن بأي وسيلة
تترك أثرا كتابيا.
أما في المخالفات المتلبس بها فلا يجوز
الاحتفاظ بذي الشبهة إلا المدة اللازمة لأخذ
أقواله على ألا تتجاوز مدة الاحتفاظ أربعة
وعشرين ساعة، وبعد أن يأذن لهم وكيل
الجمهورية بذلك بأي وسيلة تترك أثرا كتابيا.
وعلى مأمور الضابطة العدلية بعد انقضاء المدة
المذكورة عرض المحتفظ به مصحوبا بملف
البحث على وكيل الجمهورية الذي يتوجب عليه
سماعه حينا.
ويمكن لوكيل الجمهورية التمديد كتابيا في أجل
الاحتفاظ مرة واحدة فقط لمدة أربعة وعشرين
ساعة في مادة الجنح وثمانية وأربعين ساعة في
مادة الجنايات، ويكون ذلك بمقتضى قرار معلل
يتضمن الأسانيد القانونية والواقعية التي تبرره.
وعلى مأموري الضابطة العدلية عند الاحتفاظ
بذي الشبهة أن يعلموه بلغة يفهمها بالإجراء
المتخذ ضده وسببه ومدنه وقابليته طبق مدة
التمديد في الاحتفاظ المبينة بالفقرة الرابعة
وتلاوة ما يضمنة له القانون من طلب عرضه
على الفحص الطبي وحقه في اختيار محام
للحضور معه.
ويجب على مأمور الضابطة العدلية أن يعلم
فورا أحد أصول أو فروع أو أخوة أو قرين ذي
الشبهة أو من يعينه حسب اختياره أو عند
الاقتضاء السلط الديبلوماسية أو القنصلية إذا
كان ذي الشبهة أجنبيا بالإجراء المتخذ ضده
وبطلبه تكليف محام بأي وسيلة تترك أثرا كتابيا.
ويمكن للمحتفظ به او لمحاميه أو لأحد
الأشخاص المذكورين بالفقرة السابقة أن يطلب
من وكيل الجمهورية أو من مأموري الضابطة
العلية خال من الألفاظ أو عند القضائها
اجرا خص طبي على المحتفظ به
ويتعين في هذه الحالة تسخير طبيب للغرض
لإجراء الفحص الطبي المطلوب حالا.
ويجب أن يتضمن المحضر الذي يحرره مأمور
الضابطة العدلية التخصيصات التالية:
هوية المحتفظ به وصفته ومهنته حسب بطاقة
تعريفه أو وثيقة رسمية أخرى وفي صورة
التعذر حسب تصريحه،
موضوع الجريمة الواقع لأجلها الاحتفاظ،
إعلام ذي الشبهة بالإجراء المتخذ ضده وسببه
ومدته وقابليته للتمديد ومدة ذلك،
إعلام ذي الشبهة بأن له أو لأفراد عائلته أو من
يعينه الحق في اختيار محام للحضور معه،