ثانيا : إذا طارد الجمهور ذا الشبهة صائحا
وراءه أو وجد هذا الأخير حاملا لأمتعة أو
وجدت به آثار او علامات تدل على احتمال
إدانته، بشرط وقوع ذلك في زمن قريب جدا من
زمن وقوع الفعلة.
وتشبه الجناية أو الجنحة المتلبس بها كل جناية أو
جنحة اقترفت بمحل سكني استنجد صاحبه
بأحد مأموري الضابطة العدلية لمعاينتها ولو لم
يحصل ارتكابها في الظروف المبينة بالفقرة
السابقة.
س34 ب الفصل 34 لوكيل الجمهورية في
جميع صور الجنايات أو الجنح المتلبس بها مع
سلطة التتبع جميع ما لحاكم التحقيق من السلط.
س35 ب الفصل 35 لحاكم التحقيق في دائرته
أن يجري رأسا وبنفسه في صورة الجناية
المتلبس بها جميع الأعمال المخولة لوكلاء
الجمهورية طبق القانون زيادة على ما له من
الوظائف الخاصة به ويجب عليه إعلام وكيل
الجمهورية حالا. وله بالخصوص أن يسمع
الشهود بدون سابقية استدعاء وان يلقي القبض
بمجرد إذن شفاهي على ذي الشبهة الذي كان
حاضرا ثم إنه يأمر بنفسه بتنفيذ قراراته. وبعد
الفراغ من ذلك يبعث بتقاريره إلى ممثل النيابة
العمومية الذي يقرر في شأنها ما يراه صالحا.
س36 أ الفصل 36 حفظ القضية من طرف وكيل
الجمهورية لا يمنع المتضرر من إثارة الدعوى
العمومية على مسؤوليته الشخصية
ج الفصل 39 ، غير أنه في الصورة
المقررة بالفصل 36 يجب على الشاكي أن يؤمن
المبلغ الذي يظهر ضروريا لتسديد مصاريف
س 37
الملك وإلا سقط حقه في القيام. ويتولى تعيين
....
..
هذا المبلغ، بحسب الأحوال، رئيس المحكمة أو
حاكم التحقيق
س38
3 ج. الفصل 41 القائم بالحق الشخصي الذي يرجع صراحة في قيامه خلال الثماشي
والأربعين ساعة من وقت القيام لا يكون ملزما
بالمصاريف من تاريخ رجوعه، ولا يمكن بعد
الرجوع إلا القيام لدى المحكمة المدنية.
س39 أ الفصل 42 لا يسوغ للمتضرر القيام
بالحق الشخصي لأول مرة لدى محكمة
الاستئناف.
س40 أ و س41 ج الفصل 45 يقدم مطلب الغرم
في ظرف ثلاثة أشهر ابتداء من اليوم الذي
أصبح فيه قرار الحفظ باتا إلى المحكمة
الابتدائية المنتصبة للقضاء في المادة الجناحية
i