أولا : أثناء حريق أو بعد انفجار أو فيضان أو
غرق أو حادث حل بالسكة الحديدية أو عصيان
أو هيجان أو غير ذلك من أنواع الهرج،
ثانيا: من أصحاب النزل وغيرها من المحلات
المتعاطية لهذا النشاط وأصحاب المقاهي أو
المحلات المفتوحة للعموم،
ثالثا : من مستخدم أو خادم لمخدومه أو لشخص
موجود بدار مخدومه،
رابعا : ممن يخدم عادة بالمسكن الذي ارتكب به
السرقة. "
س127 ب : الفصل 260 يعاقب بالسجن بقية
العمر مرتكب السرقة الواقعة مع توفر الأمور
الخمسة الآتية:
أولا: استعمال العنف الشديد أو التهديد بالعنف
الشديد للواقعة له السرقة أو لأقاربه،
الفصل 261 يعاقب بالسجن مدة عشرين عاما
مرتكب السرقة الواقعة باستعمال أحد الأمرين
الأولين من الأمور المقررة بالفصل المتقدم.
س128 ب ك الفصل 260 يعاقب بالسجن بقية
العمر مرتكب السرقة الواقعة مع توفر الأمور
الخمسة الآتية:
أولا: استعمال العنف الشديد أو التهديد بالعنف
الشديد للواقعة له السرقة أو لأقاربه،
ثانيا : استعمال التصور از جعل منافذ تحت
الأرض أو خلع استعمال مفاتيح مفتعلة أو
كسر الأختام وذلك بمحل-مسكون أو بالتلبس
بلقب أو بزي موظف عمومي او بادعاء إذن من
السلطة العامة زوران
ثالثا : وقوعها ليلاء
رابعا : من عدة أفراد،
خامسا : حمل المجرمين أو واحد منهم سلاحا
ظاهرا أو خفيا »
س129 1: الفصل 263 مر عليه بالسجن
مدة عشرة أعوام كل من يرتكب سرقة 1
.
الآلات والمعدات الفلاحية، تعددت أو انفردت،
وتعد آلات ومعدات فلاحية على معنى هذا
الفصل الجرارات والمجرورات والمحاريث
والشاحنات المخصصة لنقل المنتوج وآلات
الجني وآلات الحصاد وآلات وتجهيزات الري
ومحركات ومضخات المياه.
المحاصيل الفلاحية، وتعد محاصيل فلاحية على
معنى هذا الفصل الخضر والثمار والحبوب قبل.
الجني أو بعده والسعف في نخيله.
المواشي، تعددت أو انفردت، وتعد مواشي على
معنى هذا الفصل الخيل والإبل والأبقار والأغنام
الماعز.
3.NET